====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供
注2:提取服务是免费的，但每次提取，必须分享【至少一本书】
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】====================================================
点击链接加入群【刺猬猫提取群】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=fqDzRrtD
第1章  旅途开始
　　(PS： 写在之前，或许有许多人看完这一章，绝对想要把作者打死的冲动，咱自己也看到了许多人对这一章有许多的不满，以及这一章后面的五六章主角或许会有些脏话，琉璃首先承认，是自己当初没有想这么多，但是如果要改的话，琉璃也真的是懒得改了呢。而且在这前几章也确实BUG频频出现，琉璃向大家道歉，真的不好意思……无奈苦笑~~~~嘛，如果萌新愿意忍受着淡淡的恶心继续看下去的话，琉璃保证剧情在原作意外，绝对不错，琉璃不敢说精彩好看之类的话，只能说不错吧！！嘛，琉璃还是蛮谦虚的。就这样了。)
　　“噢噢噢……更新了更新了！”李飞一脸激动且陶醉的表情，双腿不止的抖动，他双手再跟着双腿极为难得的保持一个频率颤动着，从后面看起来，貌似他是在做什么不健康的事情。
　　这时候却看见眼前的电脑屏幕上，跳出几个字幕DATE·A·LIVE。“开始了开始了！好开森！”熟悉的音乐从年老失修的一个破烂的旧音响内响起。
　　由于过于古老的原因，从音响内飘出来的声音，带着一种非常诡异的色彩，不过这对于电脑前的青年来说，这根本不是问题，而且他也不会丝毫因为这个缘故而错过新番的。
　　电脑屏幕里刚刚播完片头音乐，这时候，一会该死的弹窗跳了出来。“卧槽，搞毛。看视频你给我跳弹窗？跳出来就跳出来吧，为毛弹窗在屏幕中间，在中间就算了，为毛占了这么大一块地方，土豆什么时候也这么木有节操了。”
　　青年极为不爽的骂骂咧咧着，他刚想把这个该死的不识时务的弹窗点“X”，而眼睛却不由自主的看向弹窗上的那行字。
　　[你想穿越吗？你想做异界的龙傲天吗？你想后宫无数吗？如果你想的话！请点击YES！]然后下面2个选项……
　　“草，坑爹啊！”原来弹窗下面的2个选项，分别是，【yes】和【一定yes】。
　　怪不得李飞，他原本想点yes的，可是莫名出来一个【一定yes】。这是什么鬼！？
　　李飞从全屏中退了出来，想刷新一下页面。他想这次刷新之后，应该没有再弹窗出来吧！李飞思考着。
　　“妈的，退不出来！啥情况！草！破机器！”
　　连续按了好几次ESC，发现没有应该弹出全屏的效果出现，好吧，我点！我点还不成吗啊？
　　坑爹的土豆！李飞郁闷的腹诽着。。
　　“说起来这条件貌似挺诱人的嘛，我会不会穿越呢！龙傲天啊，无数漂亮妹妹啊。想想就有点好激动呢！！”这时李飞的脸上带着极其猥琐的表情，慢慢按下了【YES】的选项。
　　此时此刻李飞闭着眼睛等待着传说中穿越的感觉。数秒过后，李飞嘟囔着：“这节奏不对啊！为毛没出现神马黑洞把我吸进去？”李飞又等待了一会，还是什么感觉都没有。然后他睁开了眼睛，只见他还在他原本熟悉的房间中，一切都没有变，而电脑屏幕上，那个弹窗也消失不见。
　　“草，我就知道这是骗人的，我还TM的信了，老子真TM的天真。”说完这句话他无奈的笑了笑。“算了我还计较这些做什么，我还真是喜欢白日做梦呢！还是继续看我的动漫吧。十香酱最爱你了噢！”
　　李飞，18岁，刚刚高三毕业，原本有幸福生活的他，在他6岁那年，他的双亲因为一场车祸，永远的离开了他，之后他原本可爱的脸上自此没有了笑容，孤独的生活了十二年。童年的阴影笼罩着他，没有亲人，没有朋友。仅仅靠着父母留给他为数不多的财产才勉强活到了现在。
　　孤僻的性格使得他在班级，在这个世界上没有一朋友，他感觉不到世界有任何的暖意，只有冷冷的寒风。自从接触过霓虹国的动漫后，他才会露出一丝笑容来，为什么他不看国漫呢。别笑了，喜洋洋能看？看完不变弱智才怪，在他的印象中国漫就是狼和羊的代表。
　　动漫看到了一半，李飞因为看到屏幕中十香露出萌萌的表情，发自内心的笑了。“五河士道就是一个人渣，有这么温柔的妹子，还去搞别人！哼！”虽然这么说，但是如果是自己的话，或许会比五河士道更无耻吧。李飞邪恶的想着。
　　这时候，动漫又暂停了下来，然后那个弹窗又出现了。不一样的是这次有了【no】的选项。“草，你坑我呢，又弹出来了，你骗了我一次，还想骗我第二次？”
　　李飞没有管这个弹窗，他看都没看一眼，点了no。原本应该消失的弹窗会让视频继续播放，却不料又弹出一个框框来。
　　上面写着“请相信我吧！”然后又是2个yes和no的选项来，“老子不会信你了！”李飞郁闷死了，好不容易等来许久才更新的动漫，让这个弹窗给毁掉了。
　　李飞点了no，然后又弹，他又点了no,就这样来来回回十几次。李飞快疯了。“妈的有完没完。”
　　“算了，反正是骗人的，还是看动漫要紧。”他这样说着，点下了yes的选项。
　　异变就在这时候发生了，屋子内凭空起了风，把李飞的眼睛刮的睁不开，他还没有下一步思考什么情况的时候，电脑的屏幕突然化作一个黝黑深邃的黑洞，一瞬间就把陷入痴呆状的李飞吸了进去！
　　下一秒，李飞顿时脸色黑一片，他只来得及骂了一句，“我草，是真的！”之后，房间内又恢复原本的样子，风停了下来，电脑屏幕上的动漫还继续播着，只是椅子上少了一个看动漫的人。
　　“《胡乱穿越系统》发现适合宿主，开是绑定！”
　　“绑定完成……”
　　“现在开始扫描宿主！”
　　“扫描完成！”
　　一阵机械化的女声吵醒了李飞，李飞忍者头痛欲裂的脑袋，看向周围，他愣了，只见周围黑漆漆的什么也看不到，没有光，只能看到黑暗一片，除了黑暗，他什么都没有看到，此刻一种害怕的心情充斥在他的意识中，他还来不及细想一阵女声打扰了他，也让此刻陷入恐惧的他带来一丝安慰。下一刻他就有一种想要骂人的冲动。
　　“请宿主不要害怕，这里是一个安全的次元空间。”一个没有丝毫情感的女声打断了他的恐惧。
　　李飞愣了愣问道：“你是谁？”
　　“我是系统！”
　　李飞又问：“什么系统？”
　　“胡乱穿越系统！”
　　李飞傻眼，什么老爷爷系统他听说过，什么无敌系统听说过，死神系统听说过，就连冷门至极的绝世人妖系统也听说过，这个胡乱穿越是个什么鬼系统。。
　　“请宿主不要乱想，因为本系统包括上面所有的功能，所以就叫胡乱穿越系统！”
　　机械化冰冷至极的声音没有丝毫不耐烦的为他解释着。
　　“好吧，那个系统小姐，啊不，系统姑娘，你要把我穿越到其他世界吗？”
　　“是的！”
　　系统回答道，顿时李飞心里的那些小九九一瞬间就蹦跶了起来了，异界美眉，我来了喔。想到这里，他的表情不住的有了一些眉飞色舞。
　　“那么系统，你要把我穿越到哪个世界，我是不是可以当龙傲天，我是不是可以开后宫，我是不是可以拯救世界神马的？”
　　他等了数秒，他期待着系统可以告诉他可以两个字，但是他等来的确实三个字。
　　“看运气！”系统冰冷的声音让他满腔的中二病冷静了下来，是的，是这样，这种事情确实是看运气的呢。
　　“那么系统姑娘，你要把我穿越到哪个世界！？”如果是自己不熟悉的世界岂不是很惨？？不过拥有系统的自己这应该不是什么难题才对，毕竟拥有系统就是强大的金手指啊。哇哈哈哈……想到这里他又一阵心头火热。
　　“看运气……”
　　看运气这三个字又打乱了他心中YD的想法。神马叫看运气……
　　“是这样的，本系统会给宿主抽奖，抽到去哪个世界，就是去哪个世界，包括小说，影视，动漫，电影。等等有一切。所以是看运气。”
　　“是这样啊……好吧我懂了，那么请问系统，我有什么强大的金手指吗？”
　　“本系统只是一个系统，关于金手指也是通过抽奖达到，换句话说，就是能力！”
　　“好的，我现在明白了，现在开始抽奖吗？先抽金手指吗？还是先抽要去世界。”李飞了然的点了点头，说道。
　　“不管抽哪个，只能抽奖一次，无法改变。请宿主选择。”
　　李飞想了一想说道：“那我先选择抽取世界吧！”
　　毕竟先抽到一个熟悉的世界比较好，然后对自己的将来的发展也有一些帮助，毕竟知道剧情就是站在不败的地步。
　　“好的，开始抽奖，请宿主注意，抽奖的机会只有一次，不管抽到哪个世界，都将无法改变这一事实。”
　　“我明白了！”李飞点了点头，他没有想太多，既然现在拥有系统，就等于拥有了一切。剩下的东西自己想要会慢慢得到的。
　　这时候黑暗的空间内，突然出现了一个巨大无比的大转盘。身高只有一米七五的李飞在这个大转盘面前好比，一直小蚂蚁面对着无比高大的巨人一般，此刻李飞就是这种心情。。
　　“哇，好高啊！一眼看不到头啊，请问系统，有多少个世界啊。”李飞费力的仰起头，依然看不到尽头。他问道
　　“三百亿！”
　　“我擦，三百亿……这么多，那么抽到我熟悉的世界这种情况，岂不是微乎其微。”不过他还来不及继续想下去。只见巨大无比的大转盘就开始缓缓的转动。然后越来越快，越来越来，站在大转盘面前的李飞也感到了一股强烈无比的劲风吹着自己单薄的身体。
　　渐渐的急速旋转的大转盘慢慢的停了下来。李飞感觉到围绕身边的风慢慢了消失此刻才睁开了眼睛。
　　“随即抽取完毕，恭喜宿主，抽到的世界为《秦时明月》！”
　　“《秦时明月》？好熟悉的名字。可是这个世界我不了解啊，不了解剧情就少了很多便利呢。算了，既然无法改变就走一步看一步了。”李飞很快就释然了，毕竟总有三百亿个世界。抽到自己熟悉的世界这种几率比中五百万的彩票还低无数倍。
　　“下一步，开始抽取能力，请问宿主是否马上抽取？”一阵机械女声传来，打断了李飞的思绪。
　　“啊，抽取，不知道这次能抽到什么能力啊。真期待啊！”
　　这一次出现在李飞面前的大转盘比上次那个小了不少，不过对李飞来说还是很大，在他眼里没有一点区别呢。
　　紧接着大转盘开是旋转，这次很快，不到数秒，大转盘便慢慢的停了下来。
　　“恭喜宿主，抽取到的是组合能力，主要能力[操控火焰]，附属能力，神威灵装：五番，守护天使：[灼烂歼鬼]！”
　　“纳尼？神威灵装？五番？这设定不对啊，那是女孩子的衣服！”李飞本来听到可以操控火焰还很开心，后来听到还有附属能力，但是下面几个字让他好似从云端跌落大地那样的疼痛。他来不及多想，这句话便脱口而出。
　　不过系统可并没有理会在那边吵闹的李飞。
　　“能力操控火焰，开始绑定灵魂！”
　　“绑定成功！”
　　“神威灵装：五番 开始绑定灵魂！”
　　“绑定失败！”
　　“重新开始绑定，重新塑造身体和灵魂！”
　　“重塑成功！”
　　“神威灵装五番，绑定成功！”
　　系统声音传来，让原本郁闷的李飞更加如坠冰窖一般，什么？重塑身体和灵魂？什么意思？难道说？
　　“啊……啊……”一股灵魂深处的剧痛传来，连带着身体上疼痛。“咔咔咔……”骨头在变动，神经剧痛无比，他感觉到自己的身高在逐渐的变矮，原本宽阔的胸膛渐渐变为他极为不熟悉的样子……
　　“啊啊啊……啊啊啊……”
　　剧痛依然存在，原本他身上穿的衣服，牛仔裤这一刻灰飞烟灭。赤ｌｕｏ的身体暴露在空气中，系统没有理会疼的满地打滚的李飞，继续着他的改造计划。
　　渐渐的他赤ｌｕｏ的身体的他，他的身上缓缓的覆盖上一层衣服。
　　原本的一头黑色短发，渐渐的变成长长的，头发颜色也慢慢变成绯红色。
　　“守护天使：灼烂歼鬼，开始绑定。”
　　“绑定成功！”
　　“系统我ＲＩ你大爷啊啊！！！”
　　强烈无比的疼痛刺激着他的神经，他的肉体，他的灵魂。
　　这一刻李飞想死的心都要有了。他听到了，神威灵装绑定失败，为什么会失败，当然是灵魂以及身体不匹配啊，要改造匹配的话，那岂不是？
　　用屁股想都知道是什么样的情况，开什么玩笑啊啊啊！变成女人这种事情他都没有想过。为什么会这样。真是不幸啊啊！！
　　剧痛侵袭着他的肉体，渐渐的他疼的晕了过去。“系统这你这个王八ｄａｎ，ｃａｏ啊！！！！！”
　　“开始传送《秦时明月》的世界。”
　　改造后的李飞被一个黑洞吸了进去。在进入黑洞的那一刻，她幽幽转醒，之后他便听到这一句话。
　　“现在系统开始脱离宿主，请宿主在《秦时明月》玩的愉快，宿主再见！”
　　“你大爷啊啊！！！！！！！！！！！”
　　之后李飞便彻底陷入黑暗之中，只是他意识刚刚出口这一句话就是那婉转动听至极的女声了，她崩溃的眼一黑，再次晕去了。
　　“唔，嘶！好疼！我的脑袋！”李飞捂着脑袋，缓缓的坐了起来，“啊，我的头发！不对！”
　　李飞一惊，连忙拽过脑后的长发，拿到面前，只看了一眼，李飞感觉自己眼一黑，将要晕倒的她，扶着地面，低声呢喃道：“这不是真的！这不是真的！！系统你玩我！！！我ＲＩ你大爷啊！！！”渐渐声音变高，婉转尖利的声音，打扰了这一片小树林的宁静。
　　她的声音惊起片片飞鸟逃一般的离开了树上。
　　她捂住自己的嘴，是女声！是女声！是女声！
　　她不信邪的用手狠狠的掐了了一下自己的大腿，“唔，疼！”
　　别了，我那可悲的人生！
　　别了，我的身体！
　　别了，我的小兄弟！
　　她无助的颓废的跌坐在地上，怎么办，怎么办！我变成女的了。将来怎么办，这里是哪里……谁来救救我……不知不觉她哭了起来。她泫然欲泣的样子，此刻如果是痴汉看到后，一定会我见犹怜忍不住跑来安慰吧。不过痴汉倒是没来。
　　或许是哭的累了吧，她站起身，拍了拍身上不存在的尘土。这时才发现自己身上原本穿着的白衬衣牛仔裤此刻早已经不知道飞到那里去，取而代之的是一副比较像是和服样式的衣服，白色和暖红色相接的一件衣服，长长的裙摆围绕在腰部，只是大腿根部，却露出了大片雪白雪白的肌肤，她低头看着自己细腻修长的双腿。
　　如果此刻自己还是男人的话，他敢保证，这腿他能玩十年。
　　她想起来这是约会大作战里，五河琴里的神威灵装五番。穿到自己的身上原来是这个样子啊……
　　她不禁摸了摸自己的头上。确实呢，两根牛角造型的头饰也紧紧的贴在自己的头上，她试着想把牛角上的蝴蝶结打开，试了半天，依旧没有反应，看来这个角是取不下来了呢。
　　“咕咕咕……咕咕……”
　　不和谐的声音想了起来，李菲（性别改了名字当然也要改咯。）摸了摸自己的肚子，是饿了么？看来目前最要紧的是填报自己的肚子，这个神马秦时明月的世界里，不知道有着什么样的危险存在。
　　她站了起来，才发现自己的身高好像低了不少，原本拥有一米七五的她，此刻的升高按照自己的估计差不多只有一米五左右……
　　哎连升高都和五河琴里差不多吗？或许自己的样子应该也和她一样吧。。
　　渐渐的，越来越感到饥饿的她问道一股令人欲醉的香味，不知不觉饿的昏了头的她渐渐的顺着不知名的香味走了过去。
　　只见一个年纪和自己差不多的小男孩在那边，用一把剑插着两只烤鸡……
　　而小男孩身边不远处的地面上，躺着一个年纪大约三十岁多岁的男人，挺拔的身姿，刚毅的面容。就算是半死不活的躺在那里，李菲也能感觉到他身上的危险……
　　不过，相比起来，目前更重要的填饱肚子吧。
　　李菲慢慢的走了过去，她双眼充满着欲望紧紧等着小男孩手中的两只烤鸡。她摆出一个自认为很温和的笑容道：“你好，小朋友，我迷路了。我现在很饿，可以把你手上的食物分我一些吗？”
　　小男孩看到远处走来一名漂亮的少女，他虽然第一时间被少女的美丽所惊讶，不过他没有惊讶太久，他听到了少女的说话，声音很好听，比山林里鸟儿的叫声还好听，这是他最直观的想法，
　　然后他就听到少女好像饿了，想要他的食物，他摆出了一个自认为很有气势的姿势道：“你是谁？这烤鸡是我和我大叔的，我大叔受了伤，所以这烤鸡不能给你！”
　　“大叔，受伤了？”李飞听到少年的话，眼睛看到躺在那边的那个男人……是他吗……
　　“我叫天明，你叫什么名字！？”
　　“我叫李菲！你好天明。”李菲露出一个柔和的笑容道。
　　名叫天明的小孩，看了一眼李菲那种饥饿的样子，或许想起了以前的自己。眼神好像回到了过去，接着天明摆出一个灿烂的笑脸说：“你很饿吗？我知道呢，不过，我可以把烤鸡分给半只给你吃！”
　　听到这里的李菲一高兴道：“谢谢你天明，你真是一个好人！”
　　“好人吗？哈哈哈，我就知道，我天明大侠是个好人！！嘿嘿嘿。”天明听到李菲对他的夸赞，忍不住的摸着自己自己的头，不好意思的笑了起来。很腼腆，很可爱，很温柔的一个孩子呢。
　　李菲心想，不过不久之后，她就彻底推翻了这个想法。
       

第2章  天明，少羽
　　这一段话先写在前面。
　　我注意到很多人对变嫁这种题材充满了偏见，由于我本人不是文科生，以及我懒得解释，所以我自己的态度很简单。
　　我就是喜欢写变嫁小说，我就是喜欢看变嫁小说，你他妈来咬我啊！整天叽叽歪歪的干什么？一个大男人每天屁事不干，跑到网上在装自己是道德婊？
　　fuck!!!you!!mother!!
　　爱看就看，不看就滚，别他妈在书评区给老娘吵吵！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“大叔你再休息会，马上就可以吃到我为你准备的美味的烤山鸡。有我这样的人在身边，你是不会吃苦的，嘿嘿。”李菲看到天明半厥着个屁股，表情上带着琐说出这番话来，顿时郁闷的一头黑线。
　　看来我先前对他的认识是错误的。这是李菲此刻内心的想法。
　　虽然这么想着，可是自己的身体确实无比的老实，配合着发出咕噜咕噜的响声。已经饿前胸贴后背的人来说，嘴中望着烤着的山鸡，金黄色的色泽，因为火焰炙烤而跌落的油脂掉入火中，发出嗤嗤的声音。
　　这一刻李菲不禁口中生津。大口大口吞咽着口水。天明好似有所察觉一般笑嘻嘻的看了她一眼道：“别急别急，再坚持一会。”说完还摸了摸自己的干瘪的小肚子。
　　看到这样的天明，李菲不禁噗嗤一口笑出声来，天明疑惑的转头道：“你在笑什么？”
　　“额，没什么。”
　　这时，一阵脚步声突然接近，再天明和李菲反应不过来的时间，顿时十几个人站在两人周围，把两人给围了起来。
　　来人十几人，每一个人都身穿绿色的衣服，头上裹着，人人手里拿着铁矛，对围在中间的两人怒目而视。其中看上一去是一名头领模样的人站了出来道：“兄弟们先别急着动手，此二人在此着实可疑，等少主来了再行定夺。不过也千万不能让他们跑了，说不定是奸细！”
　　“是！”人们轰然应道。
　　“妈蛋把我们当奸细。奸细你大爷，你见过这么可爱的美少女奸细吗？”此刻饿着肚子的李菲的内心是奔溃的。从来没有见过这么大阵仗的她，此刻也不敢轻举妄动。只是看着依然在天明手中的两只烤山鸡留着口水。
　　或许因为此刻情况紧张，吓得李菲忘记了一时间自己还有能力呢。毕竟这种阵仗生活在长在红旗下的宅男是不可想象的。而且看样子他们手上的兵器也不是什么塑料做的。看上去寒光闪闪还挺吓人呢。
　　在一座看上去挺安静祥和的村子内，一个较大的民房中，传来声声打斗声……
　　镜头一转房间内，一名壮年男子被击到在墙上。
　　“你们一起上吧！”随着一个声音，一个少年站在场中央，气势飞扬的说道。少年面庞随有些稚嫩，但是神情含笑，虽说如此眉毛鼻子皆是犹如刀削般刻画出来的。
　　说完少年便摆开了架势，一名大汉手持一把木剑突袭而来，直刺少年胸膛，他不缓不急，身子慢慢向后一仰避开剑锋，双手迅速抓住那大汉的持剑的手，他一个手刀砍落大汉的手中的木剑，脚下一踢便把大汉踢出数尺开外。
　　“嘿呀呀……”另一名大汉趁少年，旧力刚卸，新力未生至极，手中持剑从背后突袭少年而去。
　　少年听到身后动静，迅速转身，以迅雷不及掩耳之速度，迎上身后大汉，双手抓住对方的腰带用力提起，然后狠狠往后一带，瞬息之间便把大汉摔在了地上。
　　“嘿呀！”又有一人冲了上来，这是最后一个，少年跳起身来，左脚侧踢那人的脸颊，身姿在空中急转，顺着惯性的力量，右脚一脚提向那人腹部。那人倒飞了出去，少年稳稳一个漂亮的落地……
　　周围的人群中爆发出一声声叫好之声。
　　“好好，打的真好！”
　　“少主厉害！”
　　“不亏为项氏一族的少主！”
　　此时趴在地上的几名大汉也在身体疼痛之际，慢慢的站起身来。一个大汉无奈说道：“少主你也真是的，这么认真。每次陪你练剑都要挂彩！”
　　少年神情略微严肃说道：“如果正式面对敌人，不认真的话，就不是挂彩的问题了。”
　　少年微微回头望向身后的一名四十岁几许的人道：“我说的对吗？梁叔。”
　　项梁微微点头，不可置否的嗯了一声。
　　这时，一个比较像是烟花爆竹的声音响了起来。
　　场内众人中顿变色。
　　项梁，范师傅，还有少年一个个都变了脸色！
　　项梁沉着脸说道：“有敌来犯！”
　　少羽连忙打开窗子向外望了一眼，看到村外不远处，想起来的警戒信号，便要急急忙忙赶去。
　　“有敌人！大家准备御敌！”
　　刚刚跑到门口，一个不急不缓的声音，打断了少羽急忙的脚步，吓的少羽一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“梁叔，你人去探查情况，留下十个人保护村庄，少羽你留在村子里。”一个年老满头花白的人，冷静的吩咐道。
　　梁叔点点头道：“明白了交给我了。”
　　少羽一脸郁闷纠结之色冲着范师傅急忙道：“范师傅为什么不让我去！”
　　范师傅没有理他，回过神把后脑勺留给少羽，说出一大番话来：“统兵之帅，要能够坐镇三军，指挥若定，如果一有风吹草动就大惊小怪。这就犯了为将五大忌讳中急躁的错！嗯？明白吗？”
　　范师傅没有听到身后的有动静，疑惑的转头。嗯？连声音中都带着一丝无可奈何。
　　只见原本热闹的大厅之中，一个人都没有了，只有自己有一个人站着原地，傻愣愣的。
　　“这小子！”范师傅无奈的叹了口气，走了出去。
　　----------我是邪恶的分隔线------------
　　不准动，一群人围起一个少年，一个少女，还有躺在不远处三十多岁的男人。
　　天明手中拿着一把剑，胡乱的像周围人挥舞着同时说道：“你们都不许过来，否则我就不客气了！哼！”
　　只是一个小小的少年拿着剑，总是给人一种非常不靠谱的感觉，李菲腹诽着，有用吗，你这小身板能吓唬的了谁……
　　不远处，走来两人，正是少羽和项梁。
　　天明和李菲对视一眼，都看的出来，正主来了。天明恶狠狠的说道：“你们是什么人！”
　　少羽慢悠悠的走来，原本以为是强大的敌人来袭击，所以快速赶来，到了此处一看是一名普通的少年和一名美丽的少女而已。
　　而且看样子那少女的着装很是奇怪。少羽不禁疑惑，七国之内从未见过这样打扮的女孩……
　　而且最重要的是，少羽那眼轻轻的看了一眼躺在地上的人，这人应该是受了极重的伤，而且……他看到天明手中的剑，此剑应该这个人所有吧……
　　少羽听到天明问话，打断了深思道：“这话应该是我问你们才对吧！”
　　显然项梁也注意到地上的人了，向天明问道：“那个躺在地上的人是谁。”
　　天明看到他们走向盖聂大叔，他不禁小小的身躯立在盖聂身前，双手吃剑，示威是的把剑举向走来的两人说道：“你们不准过来！”
　　项梁深深的看了一眼躺在地上人道：“这人受了重伤，谁把他打伤的？！”
　　天明只希望此刻围住他们的人赶快离开，便不假思索的道：“这和你们没关系。”岂不知他们怎会轻易离开，李菲抚了抚额头，深深的为天明的智商感到捉急！
　　项梁没有在意天明的话，只是象征性的看看了周围说道：“那刚才这里发生了什么事情？”
　　天明闭着眼摇头晃脑的说道：“我刚才生了一堆火，烤了一直山鸡。你们这群人就突然冲了过来。”
　　围住天明的人们互相看了一眼，心道难道搞错了？
　　但是依然围在一起，其中一名男子说道：“不许乱说话！”
　　见少羽和项梁望向李菲，李菲额头留下一滴不存在的汗，弱弱的说道：“我……我迷路了，我饿了，我闻到烤山鸡的味道就过来了。然后你们就来了……”
　　少羽深深了看了一眼天明和李菲，说道：“迷路？烤山鸡？”
　　这时候少羽突然注意到天明手中的剑，看样子像是一把极好的剑，那么，这把剑的主人会不会和这个躺着的人有关系呢？
　　“梁叔，你看那小子手上的剑，和那少女身上的衣服！”
　　显然听到少羽的话，项梁也注意到了这里，他冲着天明问：“小家伙你手中的剑是从何而来，还有你小姑娘，你是哪里人？我走遍七国也不曾见过像你这样奇装异服的人！”
　　天明说道：“这把剑是我大叔的。”而李菲看着他们心神闪过一丝疑虑，他看了一眼周围人，身着麻布古装，而且这个时代是应该是也是有丝绸的，那名少年看衣服，也能看的出来，是有钱人才能穿的丝绸，再结合这里的人物，兵器，她想起来她穿越的世界叫《秦时明月》，难道说……这里是秦朝！？
　　看来是了。李菲定了定心神，虽然自己历史很渣，但是华夏人只要是个人就听说过嬴政的大名……只是不知道现在此刻没有没灭七国……
　　项梁深深的看了一眼低头深思的李菲，这时却又把注意力放在了那名持剑的少年身上！
　　少羽摊着手对着天明说道：“把你大叔的剑给我看一看。”天明直接反驳道：“凭什么给你看！”
　　项梁对着身旁的少羽低声道：“少羽，注意点这小子有点古怪。”
　　少羽微微点头道：“我知道，我会小心的。”
　　少羽自信的走想天明说道：“我只是看一下，看完就还你。”“不行！”天明果然的拒绝了这个提议。
　　“我可是很难拒绝的噢！”少羽说这把手伸向了天明，李菲看出少羽的意图连忙提醒天明：“天明小心！”
　　天明微微后退一步，持剑的手刺向了少羽，少羽微微一低头，躲过了这一刺。
　　两人剑拳相撞，数秒之内打的有来有回，围观的人都经验不已，这个少年挺厉害的嘛，能再少主手下坚持三招以上。
　　看向手无寸铁的少羽，而那少年却手中那着剑，人群们不禁赶紧提醒：“少主小心啊！”
　　少羽嘴角轻轻的笑着，这孩子看似勇猛无比，但是他看的出来，这少年不会点剑招，只是凭借着剑的锋利，胡乱挥砍，少羽不急不忙慢慢退步，气定神闲的慢悠悠的躲着天明的剑。
　　连番数次砍向少羽的天明，由于年龄还小，而那把剑对他来说还是很重，挥舞几次，便微微喘气，体力不支了，而一旁的少羽依然是一脸轻松的样子。
　　天明气的不打一处来，勉力抬起剑，砍向那一脸坏笑表情的少羽，少羽惊讶的一笑。
　　单手快速的在剑砍向自己之前，抓住天明的手，天明顿时惊讶不已，在天明还不及反应，少羽冲着天明嘿嘿一笑快速跳起，一只脚踢掉他的剑。剑因为少羽的踢飞，天明紧张的看着天上的慢慢下落的剑，之后少羽直接蹲下，一个扫堂腿把天明绊倒在地。
　　天明哎呦一声表示摔到了屁股，痛叫连连。
　　这时候，这把剑正好由空中掉落在少羽手中，只是少羽极为骚包的挽了一个漂亮的剑花！
　　“噌…………”剑鸣声，看得出这是一把极好的剑。
　　周围人群顿时好叫连连。
　　“少主好样的！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好一个空手入白刃！”
　　这时迅速走出几个人来，制服了倒地的天明。
　　“你们快放开我！把剑还给我！”
　　“别动！”
　　“别乱动！”
　　饶是李菲也没有想到天明败的那么快，她脑子一热，热血上涌，对少羽叫道：“你们快放开天明，把剑还给她！”不过李菲是不会承认是因为少羽那一手骚包的空手入白刃给打击到了。太他娘的帅了！为毛我就没有那么一副面孔，李菲气的咬着牙！
　　“喔！”少羽才想起里来，这个还有一个人，他手中拿着从天明手中夺来的剑！少羽道：“想要拿回这小子的剑，可是要凭本事！我看你不像噢！”毕竟李菲此刻的样貌是一名萝莉美女，少羽也不好说的太难听。
　　“凭本事！？”李菲思考着他说的话！本事？我有什么本事！我是女人算不算！我用控制火焰的能力算不算！是啊！我会玩，火。
　　想到此处的李菲一拍脑袋，对着少羽说道：“那你可以就看好了！”
　　李菲大喝一声：“火来！”
　　没动静？什么意思？再来！
　　“火来！！”李菲说话微微放大了一些声音！
　　依然木有动静！啥情况啊！那个狗ＲＩ的系统不是说了我会控制火么？为什么木有火出来，再来有一次试试！
　　“火来！你出来呀！你快出来呀！”
　　周围人都是互相望向对方，人们的脑门一头黑线，此刻他们都有一个相同的想法，这姑娘不会是疯了不成？！
　　此刻李菲的脸憋成猪肝色！为什么木有火，这不科学呀！对了！李菲一惊，系统说我还有五番灵装，而且还有着守护天使，动漫里五河琴里必须召唤出天使才有火焰？
　　不对！就算没有天使，成为精灵的琴里身子周围有火焰出现的！到底是哪里不对，李菲苦思冥想想不出个所以然来。。
　　人们爆发出哈哈大笑之声。看着李菲那里苦恼的抓耳挠腮！她听到之后，气的嘴唇发紫，大吼一声：“燃毁吧，灼烂歼鬼！”
　　突然之间，只见李菲周身爆发一阵火焰。一跳火苗从她的脚下慢慢变大，渐渐火苗围绕着李菲身体迅速转了一圈……
　　然后……就没了然后……
　　火焰突然就消失了！
　　妈蛋神马情况！召唤天使失败？不可能吧！？没听说过啊，只有灵力被封印才回无法召唤吧？灵力封印？对了！
　　妈蛋我木有灵力啊！草草草！！！！！
　　坑爹的系统，改造了我的身体，改造了我的灵魂，灵装也有，天使也有，控火也有。妈蛋啊，木有灵力等于神马都木有啊！！
　　此刻李菲的心情是奔溃的（求主角的心里阴影面积！）。
　　原本等待看好戏的众人，看着李菲自己在那里跟个疯子一样，但是突然之间，一股火苗冲出，把他们吓了一大跳！结果不到一秒，那火苗就没了？
　　众人心想，这是学艺不到家吧？这就出来混了？这小女娃的师父也太放心了吧？
       

第3章  大野熊来了
　　就连一旁仔细端详着剑的少羽也被吓了一跳，之后就看到李菲哑火了，顿时少羽也是苦笑不得！
　　原本就连被束缚的天明也是看到火焰之后惊讶的长大了嘴巴，然后火就消失了！
　　他倒是在意李菲之前那种状若疯癫的清醒，他想如果是他自己的话，或许还不如人家吧！
　　少羽顾不得李菲在哪里碎碎念……
　　项梁说仔细端详着少羽手上的剑，很了很久，才注意到剑柄处刻着两个字，有些不确定的道：“这个看上去像是秦国文字！”
　　少羽一惊！“秦国文字！那么就是说！”
　　这时项梁仿佛很确定的说：“是秦国文字！”
　　少羽双眼眯起道：“难道这小子和这个小姑娘是秦国的奸细？是不是冲着我们的行动来的？”
　　项梁注视着剑缓缓道：“这不是一把普通的剑，我想这把剑主人的身份也必定不同寻常！ ”
　　少羽冲着那边被抓住的天明道：“小子，你的大叔叫什么名字！”
　　天明叫嚷着：“我不告诉你，你们这些坏蛋！”
　　项梁看了众人大声道：“看来刚才的火流星是一场误会！应该是这小子烤山鸡歪打正着意外的点亮了烟火！”
　　少羽双眼眯起，意外？真的是意外吗？
　　他看了周围缓缓的吹起一阵阵风，把树林吹的沙沙作响，他感觉到了一丝潜在的危险，问道：“今天这里是谁值夜！”
　　一名手下说道：“是阿龙！”
　　少羽紧接着又问：“那他人呢？”
　　“哎？从刚才到现在，一直没有看到过他!案例说，他应该在这里站岗的啊！”
　　突然一声爆喝从远处传来：“你们是不是找的是这个人！”一具人的尸体被远处狠狠的扔了过来，狠狠的砸在了地面之上！
　　人群之中的人们顿时一惊！
　　“是阿龙！阿龙被杀了！”他们面色惊恐双眼大凸，显然这潜在的敌人能不声不响的杀掉他们的同伴。让他们现在极为害怕。人群顿时有些慌乱！
　　还是项梁是老江湖了，很快就稳定了众人的情绪：“有敌人，大家小心！”
　　少羽站在原地不动，双眼连连望向周围，希望可以寻找到敌人露出的一丝破绽。
　　“什么人，给我滚出来！”
　　可是天明却管不了那么多，还是叫嚷着：“放开我，把剑还给我！”
　　大地在震颤，噔~~噔~~噔，一声声脚步声犹如死亡之声，在催促着他们，有的人因为心中受不了这种恐惧，面色发白，紧张盯着周围。
　　这时，少羽好似感觉到后面有什么连忙回头，只见一个巨大狰狞的身体急速袭来。只来得急忙呼一声：“大家小心，敌人在后面！”
　　彭的一声落地，震起了一片灰尘，就连不远处树上的鸟儿都被这声给惊连忙逃窜飞起了一大片。这个巨大的身影落地之后，抬起头，直接就把天明身边的两人吓的昏了过去，仅凭杀气便可让普通人昏厥。这个人不好对付！！
　　天明好不容易站起来看到旁边不远处的掉落在地上的一只烤鸡急急忙忙拿起来，左瞅瞅右摸摸，这时那巨人身影好像注意到这里一样，走到天明面前，紧紧盯着天明手中的烤鸡。
　　“天明小心！”李菲惊呼一声。
　　“啊什么？”天明只来得及回应一声，转过头来，只见手中的烤鸡不知什么时候，只剩下自己手中的一个鸡骨头，又看到自己面前的巨人嘴中吞咽着什么。。
　　天明眼神一呆！之后他好像反应过来什么。
　　“啊啊啊！！全都是坏人把我的鸡还给我！”天明说这愤怒的举起自己沙包大的小拳头，跟那巨人就来了一个亲密的接触。拳碰拳！
　　那巨人嘿嘿一笑，一股巨力随着手臂传递到手臂之上，最后集中在拳头上，一下子就把天明震飞数米开外，最后天明惨叫一声状在一颗树上。
　　李菲急忙跑过去，扶起受伤的天明，紧张的问着：“你不要紧吧，那人不好对付，你不是对手，让他们来吧！”李菲说这眼神望向了，还站在那边少羽等人。此刻想来自己也帮不上什么忙。
　　李菲感觉自己今天很悲催。来到了一个不知名的地方，饿着肚子，好不容易找了一个可以给自己食物的人，又被一堆人给包围起来，最后自己想爆发一下小宇宙，妈蛋又丢了一次人。李菲感觉自己一年下来倒霉的次数全都集中在今天了！真是不幸啊，李菲说着自己的口头禅。
　　“不知死活的傻瓜……”少羽翻着白眼吐槽了一句，显然是吐槽天明的。
　　巨人转过头注意到少羽手中拿着一把剑，此刻他才想起自己的任务是什么。
　　巨人脑海深处闪过一个女人的声音：“你的目标是一把拿着剑的人，那是一把很特别的剑，剑的名字叫渊虹，我相信你看见它的第一眼你一定能认出来。”
　　他奋力奔跑着冲着少羽那边，巨大身体一个跨步就有五尺之距，不到数息之间那个高大声影便渐渐的近了，进了，更近了。大地在震颤，不知道是奋力奔跑的缘故还是身体过于高大的原因。少羽等一众人只感觉自己身在巨兽口中，动弹不得。
　　李菲看着那个巨大的人，惊讶的道：“世上竟然有如此高大威猛之人，真是开了眼界啊！”
　　“大家要不惜代价保护好少羽，大家布好防御阵型，全力阻击敌人！”一个不急不躁的声音缓缓的在耳边响起，少羽转头看到，不知什么时候，范师傅已经站到自己旁边。无惧于面前巨大的敌人，淡然地指挥着众人。
　　众人听到这个声音，好似不安的心都安定了下来，轰然应了一声：“是！”
　　只见犹如散兵游勇的一样几名士兵，勇猛的冲了上去，勇气是可嘉的，可是他们那渺小的身体在巨人面前，好似蝼蚁一般，巨人一拳一个硬生生的凭借着自己 的巨力将面前的人一个个打倒。
　　只是弱小的始终是弱小的，他们没有一人可以在巨人手下走过一招，每一拳都带有无匹的力量。每一拳都携着凌厉的劲风，打向阻挡在他面前的每一个人。
　　“少羽你先退下山，这里有我们挡着。”项梁手臂拍在少羽的肩上，声音中带着一丝无奈和冷静。少羽听后想都没想急忙脱口而出道：“不行，不行我要和你们在一起。”
　　项梁听后严肃的说道：“现在不是意气用事的时候，不要忘记你自己肩负的使命！”少羽沉默了，眼睛紧紧盯着项梁那古井无波的眼睛，深深地看了一眼，少羽的双手紧紧的握着，他痛恨自己的无力，自己的无能，当敌人到来的时候，他只能想一只丧家之犬的逃跑。他再也不想经历这种被人掩护着逃跑的事情，他要像一个真正的男人一样，站出来，面对面前的困难，但是……
　　现在的自己还不够！还不够！还不够啊！！少羽内心在嘶吼着……
　　双拳紧紧握着，前段指甲深深的刺入肉中，他感觉自己的心在滴血，这些人，这些兄弟都是自己梁叔培养起来，每一个人的死亡就像自己的死亡一样，他恨不能能代替他们承受伤痛，可是就像梁叔说的一样，我有着自己的使命！少羽的双肩在颤抖，他实在无法抛弃他们而自己逃跑。
　　“继续上！”范师傅只是转头看了一眼少羽这边的情况，转而又指挥着众人。
　　这时天明由着李菲扶了起来，李菲望着那个巨人，心中惊骇不已，这是都么强大的力量，不过目前这不是最重要的。
　　“天明你怎么样，又没有受伤！”李菲紧张的身边小小的人，上摸摸，下看看，好像没什么事情，李菲紧张的心才放下了一丝。
　　天明只是低着头，沉默着，许久才说了句：“你是在担心我吗？你为什么会担心我，我们才第一天认识吧？”
　　李菲缓缓舒了一口气，听到天明的话，她想都没想便道：“虽然我们才刚刚认识，可是你愿意把你的食物，分给我一些。可是这种事情不是朋友才会做到的吗？”
　　天明低低嘟囔一句：“朋友么，我明白了！”
　　天明抬起头看着在人群中横冲直撞的巨人，气愤的说：“刚才还欺负我，抢我的剑，现在碰到大野熊这个坏人，嘿嘿要倒霉了！”
　　李菲气的眼一黑，狠狠的在天明的脑袋上来了一拳：“等他教训完他们。就轮到我们了，你好好想想啊！笨蛋！”
　　“疼疼疼！！你轻点！不过本大爷不和女人计较！嗯！”天明点着头。说完还双手捂着头揉着刚刚被李菲打过的地方。
　　天明站起来，看到地面上还有一只烤鸡，笑嘻嘻的跑过去，弯腰捡了起来拍拍烤鸡上沾着的尘土嘟囔道：“本来要和大叔一人一份的，现在只能够三个人合吃一只了。有点脏，不过不要紧，还是很香！”说完天明凑着小鼻子去闻了闻，一脸陶醉的表情。
　　“彭！”一个清脆的声音想起，那是剑断掉的声音，巨人大块头，转过头，瞪了一下用剑砍自己背的人。那人心中狂吼：“这是一个怪物吗，连剑砍到身上都能砍断，他的身体是铁打的吗？这么硬！”
　　不过那巨人可没有给他那么多思考时间，他最痛恨从背后偷袭的人，他张开蒲扇一般大的手掌，抓住那人的头颅，就跟一只手轻松抓起一个篮球一样，下一秒，他把那个倒霉的人，用手抓着头，用他的身体当做武器，在人群中，狠狠的转起圈来。劲风呼和，一下子撂倒一大片。
　　李菲眼睛不自觉的抖了抖，尼玛真不是人！把人当鞭子甩，太尼玛狠了。
　　此刻场中基本已经没有站着的人了，巨人环顾了一圈，把天明和李菲当做空气一般略了过去，他看到面前站着的那名头发花白的范师傅，冲了过去，李菲紧张的看着这一切，口中惊呼：“老头小心！”
　　范师傅好像没听到李菲的呼喊一样，看着越来越近的身影，神色平静，双眼缓缓闭上，他知道自己躲不开，既然这样，不如赴死！
　　“少羽，老夫先走一步。”
　　巨大劲风携着老者雪白的头发，轻轻飘动。
　　李菲不忍心的闭上眼，不过等待他的是一声有力的怒吼，她听得出来，那人很年轻，但是依然抵挡不住吼声中的怒气。
　　已经决定要退走的少羽，走到一半好似下定什么决心一半，毅然决然的回到这里，一把推开了老者。准备自己给老人承受那一击。
　　可是巨人看到面前突然冲出的少年，马上停了下来。因为他接到的任务是，带走目标人物，并不是杀死他。
　　所以他停了下来。或许少羽手中拿着渊虹，才把少羽当做目标吧！
　　“范师傅，你也教导过我，抛弃士兵的主将，将来势必会被他的士兵所抛弃。我不想成为那样的人！”
       

第4章  惊天一剑
　　“是的，我已经决定了，我要面对眼前的敌人，如果这一关都过不去，何谈将来使命！”少羽眼睛微眯，转过头来，全身心的精气神全部提高到最顶峰，准备面对眼前的敌人。
　　李菲哑然这个人，真是有勇气啊！
　　先下手为强，少羽率先出手，拳头猛的撞击在巨人的身体上。那巨人摇摇脑袋，嘴里发出嘿嘿嘿的声音。显然对巨人来说，这一拳就跟挠痒痒一样。少羽气的嘴唇发紫。年轻人盛气一下子被激了起来，极为不甘心的，拳打！脚踢！
　　而那巨人之是站在那里一动不动，神色颇为轻松的双眼闭起开始假寐起来，发出一阵阵舒爽之声。
　　这个家伙太看不起人了。少羽脸色有点发黑，缺见那巨人好像享受够了少羽的挠痒痒的，一拳携带着凌厉无匹的飓风冲着少羽面颊而来。
　　速度好快！看着越来越近拳头，好强的力量，这一拳必须躲开不然就糟糕了！
　　什么？躲不开！该死，少羽双眼凸起，努力想要把双手叠在一起想要防御接下来的一击。
　　越来越近的拳头，这一拳看来是躲不开了！少羽拼命的尽力把双手护住头部。
　　“彭！”的一声少羽被那拳头击飞一丈多远。少羽感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，勉强站起。只见那巨人已经走进。
　　不得已少羽又只好摆起架势，少羽弯腰躲过一拳，他趁着巨人收拳之时，抬腿连续朝着巨人踢去。却不料那巨人收招极快，水桶粗的左臂禁锢住少羽踢来的一脚。
　　少羽一惊，凭借着自己身体的灵活性，一借力，朝着巨人脑袋等去，不多时少羽已经骑在的巨人的脖子之上。少羽喘口气，不止的左拳，右拳对着巨人的脑袋，眼睛，鼻子耳朵，又打又抓！
　　那巨人奋力朝着自己脑袋上方打去，少羽眼疾手快，快速从巨人身上跳下，稳稳的落在地上。
　　巨人抬起一拳朝着少羽打去，少羽同样抬起一拳，拳拳相撞，“咦”，巨人轻咦一声，少年人力气不小嘛，那么再来一拳。
　　又一拳朝着少羽打开。少羽同样看出巨人的意图来，又是一拳相撞，两人两两拳拳相碰。就这样子，两人在暂时僵持着。
　　李菲一人看呆了，那个小家伙竟然可以能那种人比力气，妈呀古代人真是不能小看，不然死会很惨的！
　　李菲一瞥头就瞧见，天明一个人捧着那种灰溜溜的烤鸡，对准鸡屁股狠狠的咬着。“你什么时候了还在吃，而且还吃的是鸡屁股！”李菲无奈死了，这小孩也太乐观了，这种时候也忘不了吃。
　　“别担心，看我的！大野熊吃掉我的烤山鸡，我要报仇！哼！”天明不在意朝着李菲阳光一笑！只见天明把一直长长的貌似是烟花爆竹的东西，塞进了烤鸡的菊花中……
　　李菲一头黑线！这孩子……好奇葩的爱好！
　　“不好那家伙顶不住了！”李菲一声惊呼，把天明的视线吸引了过来！只见两人在互相僵持的状态中。少羽渐渐的身子在倒退着，而他本人双脚踩在地面上，慢慢的双脚脚尖微微抬起。
　　“这家伙，身子太高，比我更我有优势吗？”少羽思虑到，这时候巨人嘿嘿一笑。双方互相撞击的拳头，只见巨人的拳头改拳为握，两只手死死的抓住少羽的拳头，巨人用力把少羽的身子提起。用自己的脑袋狠狠的朝着少羽撞击！！！
　　这一下子少羽被撞头昏沉沉的，巨人趁着这一刻，巨大的双手抓住少羽的四肢用力把他的身体朝空中抬起，少羽用力的挣扎着。
　　却始终无法挣脱他的拳头。而后巨人把少羽的身子当成一个玩具般，来回旋转着，少羽的眼中的世界在急速旋转着，头晕晕的，这样下来更本无法挣脱。
　　“我还有楚家的使命没有完成，我不能死！！”少羽心中怒吼着，却依然改变不了此刻的状况。
　　这时候，天明抓起落在地面上的渊虹，朝着巨人投掷而去，嘴里还喊着：“大野熊，看剑！”李菲脸一黑道：“你扔就扔吧，为什么要喊出来，你这个笨蛋！”
　　巨人好似背后长了眼睛，有所察觉般，刚要回头，只见一把剑朝着他而来。巨人连头都没抬，手臂用力一挥，就把渊虹打飞出去。
　　李菲朝着天明一吼：“看吧，人家把剑打飞了！”
　　天明捂着耳朵可怜兮兮的望着李菲道：“我错了！”
　　唉，李菲狠狠的一叹气，却又生不起气来，他还是个孩子啊！
　　不过渊虹不是一点效果也没有，只见那个巨人的用精铁打造的护腕，不知道是不是因为被渊虹轻轻滑了一下，那护腕便裂开一个大大的裂缝来。
　　巨人看着断裂护腕一脸愕然，他很快便反应了过来。
　　此刻巨人已经把少羽从空中放了下来，单手提着少羽，朝着天明吼叫着，突然巨人张大那血盆大口朝着天明冲来了过来，那张吓人的大嘴好似好吧天明活活吞进腹中一样。
　　“不知死活的家伙，还不快点逃！”被巨人震的七荤八素的少羽，只来得及心中腹诽一下。
　　“天明快躲开！”李菲急忙喊道。
　　不过天明好似抓住身边的一个物事，“看我暗器！”说着抓着一个手中烤山鸡朝着巨人扔了过去。
　　肉包子打狗，有去无回。这句话是一句真理，天明很好的证明了这句话的正确性。那巨人张口血盆大口，直接把天明扔来的烤山鸡一口吞了下去。
　　“这个傻瓜！”少羽翻着白眼说出这句话。李菲狠狠的点点头，表示同意这个观点。
　　巨人捂着喉咙，身体颤抖，李菲忽然想到天明往烤山鸡插了一根……烟火，好像是吧？
　　她把疑惑的目光转向天明，“我说过了，我要给我的烤山鸡报仇！”他目光恨恨的看着做着摇摆动作的巨人。
　　巨人感到自己的喉咙好似有一团烈火在燃烧，他颤抖着捂着喉咙，发出嗬嗬嗬的声音。只见一团火光好似倒悬着的流星一般从他的喉咙中冲了出来。飘到天空中爆发出好看的烟火来。
　　轰隆一声巨人铁塔般的身体倒在了地面上，看样子应该无法在动弹了吧，不过李菲总有一种感觉，危险还没有解除。不过天明好似一个开心的孩童一般，欢快的跳到巨人倒在地上的身体上，欢呼着。
　　“让你抢我的鸡吃，怎么样，霹雳烤山鸡的味道如何呀！大野熊这次把你变成烤肥熊，是我把他打倒的！”又蹦又跳的，李菲眼角忍不住的一抖一抖的，“快躲开！”少羽喊道。
　　天明疑惑的看了一眼少羽说：“干什么！喔我知道你想干什么了，这个大野熊是我打倒的！没你的份儿！别想抢我的功劳！”
　　少羽没有理会天明这种幼稚的语言，站起身来，一脚把天明从巨人的身上踹了下去。“唉，小朋友打架看起来真没意思！”李菲说着，又把目光落在了那巨人身上。“他真的被天明打倒了吗？不可能吧，总之很危险，虽然少羽做法有些偏激，不过按照天明性格的话，只能这么做了呢！”
　　“哎呦！”天明惨叫一声被踹在了地上，摔的他的小PP火辣辣的。
　　“你这个混蛋，我好心救你，你还踢我，我不会原谅你的！哼！”天明犹如一头愤怒的小狮子一般，朝着少羽打去。
　　不过天明那三角猫的功夫很快就被少羽打到在地，或许少羽也感觉到自己不好意思，走到天明身边，把手探出去想要把天明拉起来。或许下一秒少羽就要为自己付出的好心而后悔了。
　　天明拉住少羽的伸过来的手，嘴角嘿嘿一笑，天明翻身把少羽击到在地，自己立马跨坐在少羽身上。
　　两人天明在上，少羽被天明骑在身子上。互相扭打着。少羽知道自己的力量，不敢对天明动真格的，毕竟天明的小身板可承受不了自己全力一拳。
　　“你们小心点，他有站起来了！”李菲喊道，她心中不止一次鄙视过带她来到这个世界的鬼系统了。搞的自己身体没有一丝灵力，不然的话，依靠系统的能力，这个大块头便能轻松打倒，不过现在可不是想这些的时候。
　　扭打中的两人，听到李菲的话，两颗脑袋顿时往巨人身上瞅了一眼，其中天明的表示最为夸张。“死肥熊变成鬼来讨命拉！”天明惊惧的喊着。
　　少羽翻着白眼，鄙视的说了一句：“废话还真多！”
　　天明快速从少羽身上爬下，两人挣扎着想要站起来，这是巨人早已起身，他铜铃一眼的大眼，狠狠的瞪着天明，想要把他生吃活剥一般。天明被吓的动也动不了，紧张得抓着少羽衣服的一角，惨兮兮的说：“火流星是他放的，跟我没关系！是他，是他害你的！”
　　说着手指着少羽，少羽此刻内心的崩溃的，“这小子……”不过巨人可管不了那么多，现在便要这两个小东西好看！
　　巨人伸出巨大的手掌，就要拍在天明身上的一瞬，此刻时间仿佛慢了下来。李菲远远看见，一直躺在地面上的剑客，抓起掉落在身边的剑，用尽全身的力气 一般，一剑朝着巨人刺去。
　　李菲有感觉，如果自己是巨人的话，这一剑绝对是躲不开的。那种自己生机仿佛被锁定了一般，双腿牢牢的扎根在地面上，想要逃离这里，但是身体好似不是自己的一样，根本没有听从大脑的命令。一动不动。
　　此刻天地间突然黯然失色，天地间只有那一把剑！速度极快，唰的一声，好像是一道光，一道流星，不，比流星还快！
　　巨人好似察觉有危险临近一样，回过头想要看一眼，却不料只见一把剑携带者惊天的剑芒一般，杀气烈烈，此刻巨人想要躲闪已经来不及了。无力的只能看见那剑在自己眼中越来越近！
　　唰！一剑穿过巨人的身体，那剑速度丝毫不减，朝着身后的一颗大树蹦去，等众人回过神来，只见那剑已经整个剑柄没入树中！
　　“聂大叔！”天明看到盖聂站了起来又倒了下去，紧张的喊道。
　　一剑恐怖如斯！而且还是一个受伤的剑客投掷的。众人不想想象，如果是全力的他这一剑的威力有多么大！巨人的身体缓缓的倒了下来，正好砸在了天明身上，一下就把天明压的站不起来。
　　李菲看到那人只投出一剑之后，他的身子又靠着树干缓缓的倒了下去。人家都说，古代人不可小看，尤其是先秦的人们，果不其然，路边一个受伤的剑客投出的一剑都比狙击枪还要生猛！李菲只看到一道光闪过接着便是巨人和剑客倒下去的身影。
　　渊虹插入树干的那颗大树，由于力量过大的原因震的整棵树颤抖着，树上纷纷掉落下不少的树叶来。在众人谁都没有注意到的一个角落。一只百灵鸟看着着发生的一切，之后它飞走了……飞到高空，一个身穿白衣的人接住了它……
　　“嘿，你叫什么名字！”少羽走到天明身边蹲下问道。天明撇过脸气愤道：“我好好的两只烤山鸡，如果不是你们来捣乱。那头死肥熊也不会把两只鸡都吃了，你得赔我！”
　　少羽一笑这小子有趣的很，便打趣道：“你叫我一生大哥就给赔给你！”天明把小脸一瞥说：“你叫我一声爷爷，我就叫你大哥，公平吧？！”
　　还是李菲走过来打了个圆场道：“我叫李菲，你已经知道了。他呢叫天明……”李菲深深施了一个抱拳礼道：“李姑娘，今天是我们搞错了，还请你们见谅！”
　　李菲一见人家都这么说了，也不好意思继续责怪他们。而且今天的事情确实是太巧了。“没关系，只是我的肚子还饿着呢……”说完可怜兮兮的摸了摸自己的小肚子。
　　李菲想了想说道：“今年我十四岁了，如果工资不介意的话，叫我菲儿即可，不用叫姑娘的。”自己没有记错的话，目前自己的这个样子应该是十四岁的样子了。
　　“你可以叫我天明大侠！本大侠今年十二岁！将来你一定会被我的事迹给折服的！嗯！”说完还点了点头。颇为自得的样子。李菲和少羽相视一对，都哈哈哈大笑了起来……
　　今天的事情发生可真多呀！
       

第5章  灵力的秘密
　　“菲儿姑娘，你将来有什么打算。”少羽朝着李菲问道。看到李菲一脸疑惑，少羽连忙解释说：“是这样的，毕竟我们也是在逃亡，你一个女孩子家跟着我们或许有危险。不过你若愿意和我们在一起的话，我会保护你的！”
　　看着少羽一脸真诚的模样，自己想要离开的打算也打消掉一半，是啊，初次来到这个时代，自己谁也不认识，也不知道将来要做什么，起码自己今天认识了两个很不错的朋友。
　　在这个战乱的年代，举目无亲的自己能去哪里呢，看来跟着他们一起应该也不是坏事，虽然对天明和少羽两人只认识一天，但是李菲看的出来，他们是真心关心自己的。想到曾经在现代没有朋友，没有亲人的自己，一直是一个人孤独的活着，活着在这个世界可以找到自己活着的意义吧……
　　天明看到李菲低着头沉思着什么，天真的以为是李菲害怕危险，之后他双手叉腰，夸张的大笑说道：“有本大侠天明保护你，你就不用担心了，而且本大侠可是剑圣唯一传人呢！菲儿姐姐你就不要担心了，我和这个坏家伙一定会保护你的！”
　　之后还用力的拍拍的李菲的肩膀，好让她安心也希望她相信自己，可惜十四岁的李菲比起十二岁的天明来说，还是有些高度……此刻李菲不知道为何心中的一根心弦被轻轻拨动，泛起了阵阵涟漪。这便是朋友的感觉呢，这种感觉…不是很讨厌，而且自己的心感觉也是暖暖的。
　　“大家……”李菲的极力的忍着自己的情绪，双眼泛红，她想要忍住那种哭泣的冲动。天明和少羽的眼中只有相信和真诚。
　　“谢谢……”李菲用手擦去眼角的湿润，轻轻的说着：“你们可要管饭喔！我很能吃的！”三人相识一笑，李菲有一个胳膊搂着一个人，拥抱着，述说着自己感到的温暖。
　　“没问题！”这是少羽拍着胸脯保证的话！
　　三个人从小便开始，没有属于自己玩伴，在没有同龄人的情况走过了他们的童年，或许这种感觉是什么，我们不明白，其他人也不感觉不到。但是在几个小小人儿心中种下了一颗名为孤独的种子，这一刻，或许几个人在一起，在将来的路上不管发生什么，只要在一起，才能感觉到一些安心吧。
　　—————————我是分隔线—————————
　　“就是这里了。”一个妖娆妩媚的声音穿来，一颗大树下，站着两个人，一男一女。卫庄和赤练！
　　卫庄死死盯着树上的血迹和留下的剑痕。赤练扭着水蛇一般的腰肢，走到树下，看着树上的血迹，心中顿时一惊道：“这是……无双的血？”似有疑问却又有些确定。
　　从卫庄的脸上看不出什么表情，用他自己特有声线平静的道：“你不必难过，无双死的速度很快，比他感觉到痛苦的速度还要快！”
　　赤练心里很不好受，毕竟是一个同伴没有了，接着她有些不确定的说：“这就是盖聂的百步飞剑？一刃断喉？”
　　卫庄又看了看脚边的一片树叶，蹲下身拿起来，观察了一会无比确定的说道：“虽然断喉，却不是百步飞剑。”
　　这不由的让赤练惊讶不已，脱口而出问道：“为什么？”
　　卫庄古井无波解释说：“盖聂的配件渊虹，在剑谱中排名第二，稀世的神兵利刃。”卫庄看了一眼手上的被渊虹削断的半片树叶，继续说：“削断这片树叶的是渊虹，并不是盖聂，盖聂应该受了伤，这一剑他并没有发挥出他真正的实力。”
　　此刻卫庄好像想到什么问道：“这个村庄里的是些什么人？无双一战以后，整个村庄一夜之间全部转移，行动相当干净利落。”
　　赤练低头想了想说：“据我调查，他们是楚国的流亡贵族，楚国灭亡以后，他们隐居在这里，躲避秦军的搜捕。”
　　“嬴政所担心的楚国流寇？这里的是哪一族？”卫庄听到是楚国人，心中微微有些惊讶。很快问道。“楚国灭亡后，项氏一族是从这里逃亡的！”赤练很是笃定的回道。
　　“就是临死前喊出‘楚虽三户，亡秦必楚’的项氏一族？”
　　赤练道：“每错就是原本楚国最强的一族。”
　　卫庄听后出声嗤笑了一句：“哼哼，嬴政虽然得到了天下，但却在自己家里留下了无数的仇敌。”卫庄感到好笑，嬴政此人应该活不了太久了。
　　离卫庄二人，十丈之外此刻一颗树下，躲着一个人，仔细看去，他应该是少羽他们留下的人用来查探情报的。他静心听着两人的谈话，脸上留下了一滴冷汗，他的手不由自主的缓缓的放在旁边的一个机关之上。
　　他此刻心中所想，只要拉下这个机关，就能看到两具崭新的尸体，他心中火热起来，不禁身体颤抖，他看到了树上机关处，两具箭弩蓄势待发，他看到了箭头上发出的寒光闪闪，他看到了自己立下了大功，他看到了自己成为将军的样子。他看到了自己走上人生巅峰的道路，只要杀了这两个人。
　　“我已经传信给苍狼了，他会即刻出击前去追踪。”赤练和卫庄对着一切好像无所察觉一般，自顾自的谈论着计划……
　　就在这时，赤练感觉后背脊梁两嗖嗖的，长久以来自己的危险神经提醒过自己无数次，所以才能活到现在。她斜着脸往背后看了一眼。
　　“墨家的人与我们无关，但是只要他们阻碍我们的行动，就是我们的敌人！”卫庄饱含杀气说出这句话，好像在提醒身后之人。
　　但是那名楚家的人，在这一刻，仿佛下定了决心般，抬手就要拉下身边的机关，这时，一句怒吼携带者杀气朝他而来。心中一惊。
　　卫庄抄起手中的半片树叶，运气内劲，朝着楚家的那人，狠狠的一掷。“啊”的一声惨叫。那名楚家之人，只感觉左手传来火辣辣的疼痛。
　　只见那刚刚在卫庄手中的半片树叶，狠狠把自己的手钉在的树上，树叶基本一半已经没入自己的手掌。他心下一惊，抬起头，便看到刚刚数丈之外的两人，缓步慢慢朝着自己走来。
　　卫庄不带有一丝的眼神看着他说道：“哼，楚家还留有尾巴在这里。正好让他告诉我们盖聂的去向！”在赤练妖媚的笑声中，她一步一步走向的那人，缠在赤练腰上的一条斑斓小蛇冲他吐着信子。
　　----------------又一条分隔线----------------
　　“这是怎么回事，我的身体！”李菲怔怔得看着自己的双手，就在昨天，自己就尝试过很多次了。本来自己就要放弃了，而今天不死心的自己又试了一遍。本来李菲已经将要接受了自己体内没有灵力的事实。可是现在为什么……
　　一簇淡淡的火苗在李菲的指尖燃烧着，虽然这簇小火苗自己自己的手上，可是自己缺感觉不到任何的疼痛，手指间只有淡淡的一丝温热在流淌着。难道说……李菲心中突然有一种不可思议的想法？
　　昨天还丝毫感觉不到体内的灵力，而今天却有了一些，除非……灵力是缓慢增长的，应该是这样了。而昨天是第一次来到这个世界，而身体也才个刚刚改造完成，那么说没有灵力也不奇怪，而现在……
　　李菲被自己猜想吓了一跳，或许再试试应该可以感觉到。李菲心念一动，消失！只见原本还在指甲欢快跳跃的小火苗就如同不存在一般，突然消失。那么再来的话，应该可以感觉到了。
　　李菲闭上双眼，心神全部沉入，仔细感受着体内的变化，心念一动，出现！
　　果然……闭着双眼的火苗又继续出现在自己的手指之上，而自己可以轻松的感受到手指间的温度！李菲睁开双眼，确实在！！
　　那么继续，消失！温度消失，同样的火焰也消失！
　　出现！消失！出现！消失！出现！消失！
　　没错了，数次的尝试下来，此刻李菲感觉到体内有股淡淡气在流动，而每次想要让火焰出现的时候，那股气流就消失一点点，这种消失的气流，很少很少，如果不是自己认真感受的话，或许很难发现。那么这么说，这股气应该就是灵力了！
　　这一刻李菲感觉这个世界也不是那么的危险了。既然体内的又灵力存在，那么在这个乱世，自己也有了活下去的保障了！
　　虽然这么说，可是李菲并不知道如何在能让体内的灵力再持续增长，只有这么一点点灵力的话，或许想样攻击都很难发出来吧？
　　不过李菲没有气馁，只要有灵力存在，就有办法，现在想不出来，不代表将来没有办法！想通了此处的李菲心情顿时大好。
　　李菲情不自禁的笑出声来，银铃般的笑容让面前马车上的两人面面相觑。中午大家下马车休息之后，继续赶路，因为早上时候自己想要单独呆一会的李菲，并没有天明他们在一起，下午时，天明，李菲，少羽。三人挨坐在一起，李菲没有丝毫在意自己现在已经是个女孩的事实，像好哥们一样，左右一个胳膊搂着一个人傻笑。
　　左右两边的天明相识苦笑，李菲不在意不代表他们不在意啊！天明想到了这里朝着少羽问道：“我们这是要去哪里啊！”李菲也一样看着少羽，她也想知道呢。少羽道：“告诉你，你也不会知道的。”
　　“你们这次离开看来是不打算再回家了嘛？”
　　少羽听到天明的话，不禁低下了头，眼神有些暗淡轻轻道：“回家？那里不是我们的家……”声音中有些低沉，还有一些哀愁。
　　少羽接着道：“我们的家在很远的南方。”
　　李菲问道：“那你们为什么会在那里！”
　　天明点点头说：“是啊，那你们躲在深山里做什么呀？”
　　少羽收拾了一下心情，说：“你们两个好像对周围的事情不太了解嘛！”李菲不好意思的点点头，了解才有鬼咧，自己昨天才被系统坑到这个鬼地方啊！
　　不过天明可没有这么想，怒冲冲的朝着少羽瞪了一个鬼脸说：“什么意思，你是说我很笨吗？”
　　少羽转过头没有理会天明，看着官道说：“现在除了秦国，天下都没有家了，嬴政那个暴君！”说道此处双拳紧紧握起！
　　“少羽，小心点！”几人下面的马夫抬头看着少羽小心的提醒着。少羽听到后，点点头，暗暗鄙视自己心境，这么容易冲动，将来如何做大事！
　　之后他接着说：“那个家伙害怕人造反，就把原先南方的人流放到北面，把北方的人迁徙到南方去做苦役！让所有的人都有家不能回。”天明听到后，眼神微微变化，心情有些低落。李菲注意到这一切安慰的拍拍天明的背。给了天明一个温暖的笑容。又继续对着少羽说：“那后来呢？”
　　“即使秦国的老百姓也好不到那里去，这么多年仗打下来，再也没有几个完整的家了。”天明好似明白一般点了点头，心情有些难过，为那些没有家的人而难过。
　　少羽拳头紧紧握起，对着两人好像发誓一般：“总有一天，我要推翻那个暴君，让天下人都能够自由自在的生活。”
　　“嗯？就凭你？”天明有些不信，双眼带着不相信问道。不过李菲却说道：“少羽我相信你！我相信你一定能办到！”
　　“什么你相信他？”天明不可置信的望着李菲。
　　“当然啦，少羽有这么伟大的梦想，作为朋友的我们一定要支持他，毕竟我们是他最坚实的后盾！”李菲说着眼神又望向少羽道：“少羽你说是吗？”
　　“看吧，还是菲儿有眼光，那像你这小子一点都不相信你大哥我！”少羽得意的哼哼一声。像极了一个拿到糖的小孩。
　　“不过天明说的也对，这些我一个人的确办不到，不过有我们项氏一族和各路的英雄豪杰。”少羽解释着说着。看来这个家伙还是有点自知之明的。嗯项氏一族……什么项氏？他叫少羽……
　　难道说？眼前的这个小家伙是日后的楚霸王项羽！？尼玛大腿呀，好粗的大腿呀！嗯，必须抱紧了！李菲没有注意到自己的目光带有一些钦慕和佩服，眼中闪着小星星，像极了传说中的狂热的粉丝。少羽被李菲那种眼光看的有些不自在，勉强的扭过头，脸上带有一些红晕……
　　咦？项羽脸红了？哈哈！传说中的项羽脸红了。不过好可爱噢！李菲双眼冒着小星星。
　　天明可不知道这些……他只是有些在意少羽口中的项氏一族！
　　“项氏一族？没有听说过唉！”天明带有疑问看向少羽。
　　“那是你笨！”少羽气的不打一处来，恶狠狠的说。接着他又解释道：“七国之内，怎么会没人知道我们楚国项氏一族的名头呢！”
　　李菲顿时举起手说道：“我知道，我知道，我听说项燕是一个非常了不起的一个大英雄！”李菲忽然想起以前看过一个资料，项燕好像是项羽的爷爷吧，这时候说项燕是个大英雄，应该可以在传说中项羽面前刷刷好感度吧？
　　果不其然，少羽骄傲的说：“那是我的爷爷，当然是大英雄了！菲儿你很有眼光喔！不像这个小子，什么都不知道。”
　　天明又说：“那你们楚国怎么会被秦国打败啊！”
　　“这笔账总有一天我们要找他算的，我们项氏一族是最强的！”少羽话语中隐隐带有一些傲气。
　　“最强？难道比聂大叔还强吗？”天明有些揶揄说着。少羽一头黑线，解释道：“我是指领兵打仗，不是指剑法！”
　　“打仗你们也不能算是最强的！”天明强行解释着。说道这里天明有些激动，把头凑到两人跟前，双眼眯起着说：“前一阵，我们在残月谷！聂大叔一个人，噢不不不，是我们两个人！把三百个秦兵都打败了！”
　　李菲惊呼一声：“喔，你的聂大叔好厉害！”李菲可是听的出来，天明在强行加入自己呢，这个小家伙。呵呵。
　　少羽也是发表意见说：“你的聂大叔当然很强，但是关你什么事儿啊！”少羽噢，你不说能死么，你就装作不知道好了，李菲心中怒吼。你说出来不就证明我是傻瓜么。。
　　天明没有注意到李菲的神情，自顾自说：“哼，聂大叔交过我剑法！我可是聂大叔的得力帮手呢！”少羽噗嗤一笑说：“就你那两下子，还得力帮手，我看你的聂大叔是为了保护你才受的重伤吧？”
　　被说中心事的天明，眼神黯淡了下来，低着头像一个犯错的孩子一般，李菲瞪了少羽一眼，搂住天明的肩膀轻轻说：“现在的天明虽然不厉害，但是我坚信总有一天，你会是万人敬仰的大侠，我对此深信不疑！”
　　天明听着耳边的温柔软语，双肩有些**。他眼泛红光问着：“真的？！”
　　“真的！比真金还真！”李菲笑了笑说：“那我们拉钩！好不好！”顿时天明破涕为笑。黑亮的大眼中带着感动和信任。
　　“好！”
　　可李菲心中可不是这么想，哄孩子好难啊！还是一个十二岁的小男孩了。她现在明白了为什么很多大人不愿意和小孩在一起了，太闹腾了啊！不过这样也不错呢！想到这些，李菲的嘴角勾勒出一丝笑意。让没见过什什么漂亮女孩的两人被吸引了过去……
       

第6章  旅途不寂寞
　　这时，少羽忽然问道：“菲儿姑娘，你原本想要去哪里？”
　　“不知道，我只是下山历练的。”这里李菲撒了一个小谎，总不能说自己是穿越来玩耍的吧？
　　“小子你呢？你和你的聂大叔想要去哪里？”得到一个模棱两可的回答，少羽也没有再问，毕竟自己要起码保持一个男子的风度。所以转头去问天明。
　　天明看了一眼少羽，说道：“这是我和聂大叔两个人的秘密。”
　　得到这个答案的少羽，显然是不肯罢休的，所以说道：“我这是为了你们着想，你们知道这一路上有多危险吗？”
　　天明骄傲的哼了一声道：“秦兵来一个，聂大叔，就杀一个，聂大叔是最强的！！”少羽苦笑着摇了摇头，解释说：“看来你还不知道你聂大叔的身份吧？”
　　天明倔强的有些不自然：“我……我当然知道了。”
　　少羽不依不饶，靠近天明：“你知道的话，就应该知道他曾经是嬴政身边的第一剑客，七国之内有很多他的仇敌，都想要杀他！”
　　天明张了张嘴，却想不到要说什么…………
　　马车前面，范师傅和项梁一人一骑，走在最前面。范师傅的表情有些生气，朝着项梁问道：“我们自己还在流亡中，这两个小孩和这个病人，会连累我们行动了。”话中隐隐有些责备。
　　却不料项梁却回答道：“盖先生，曾经救过我们，也救过范师傅您！盖先生身受重伤，只有墨家的医仙才能救好他。”项梁的话中有些暗示我们不能忘恩负义。
　　范师傅有些不死心继续说道：“墨家不会接受她的，蓉姑娘的规矩你又不是不知道。”
　　项梁想了想说道：“我们现在还不能丢下他们，起码现在不行，就算抛开盖聂和那个孩子不提，可是我们还有一个小女孩，如果我们丢下她，一个这样的孩子，在这样的乱世中，是什么下场，我想范师傅您是最了解的了吧！”
　　范师傅无奈的摇了摇头，苦笑一声：“好吧，就按你说的办吧，毕竟我也不是冷血动物。”
　　项梁呵呵笑了几声。继续走着。只是范师傅双眼望向灰蒙蒙的天空，在想什么也就只有他自己知道了。
　　李菲摸了摸肚子，心道又饿了，中午才吃过饭，现在又饿了。看起来消耗的灵力也需要食物的补充吧？
　　“你们两个饿不饿，我现在饿了！”李菲不好意思的对少于说道。“刚刚不是才吃过么？”少羽奇怪瞅了瞅李菲的肚子，怀疑她的胃是不是一个无底洞……
　　“你说过管饭的啊！”李菲无所谓的摊开手。
　　“在马车里……”少羽无奈的摆摆手。
　　“菲儿姐姐，我要包子！”天明也跳出来刷了一下自己的存在感。
　　“是是，我知道了。”
　　少羽一拍天明的脑袋怒道：“你中午不刚刚吃过么？”
　　“我又饿了，怎么啦？”
　　李菲不理会打闹的两人，自顾自进了马车，看到盖聂坐在车内，双眼静静的看着窗外。看到李菲走了进来，把身边的一个包袱递了过来，轻声说道：“食物……”
　　很简单的两个字，听不出有任何的情绪，李菲欢呼声，说着：“谢谢！”看不出来呢，盖聂是一个很温柔的人，显然他已经听到几个小孩子在外面的谈论声。
　　“聂大叔，你不饿了？这里还有很多呢！”
　　“你吃吧，我不饿。”声音同样有些冷淡，李菲心想或许他就是这么一个人吧，作为剑圣（听天明说的）确实是应该有些傲气的，可是他却意外的很温柔，很为其他人着想呢。
　　李菲咬了一口干巴巴的面饼，在包袱里找到一个冷包子，冲着马车外喊道：“天明给你包子。”“噢。”李菲把包子递到外面，接着又回到了马车上。车内的而另一个人仿佛对着一切毫不在意。只是从他的眼中有些悲伤的情绪。这个人，感觉很伟大啊。这是李菲对盖聂最直观的表现，一路上，一个人带着一个孩子。很辛苦吧，但是他没有抛下这个孩子，那怕自己受了重伤也没有放弃，虽然不知道他是为了什么才这么做的，但是仅凭他的毅力这一点，却让李菲钦佩不已。
　　车内的气氛有些沉闷，李菲吃的面饼也没有中午吃的时候美味，李菲想着想要找个话题来。“聂大叔在看什么。”
　　“人……”同样的惜字如金，李菲奇怪道：“人有什么好看的吗？”
　　却不料盖聂有些不按套路出牌，说出的话娓娓道来：“失去了家园的人们，也失去了做人的尊严，失去了自己的名字，失去了祖祖辈辈的姓氏。在这条苦难的路上，必须像动物一样生存。这样动荡不安的世界，没有人可以选择自己的命运，即使拥有强大的力量也无法改变历史的潮流。没有战火，没有残杀，到底有没有这样的世界，这条路又通往哪里……”
　　说道最后缺又是低声呢喃像是问自己又想是问命运。心中又想到，也许这一切只有我们的后辈才能看到吧。
　　像是自责，又像是迷茫。李菲怔了怔想着他的话，摇了摇头说道：“聂大叔，我听不懂！”
　　“对不起，是我的错。”盖聂声音低低沉沉的，有些奇异的美感。“不过聂大叔，虽然你说的这些，我听不懂，但是天下大势，合久必分，分久必合，这是天道使然。我们所能做的只是不被这样的世界迷失了自己。那么我们所做的一切，就不是没有意义的。而且我相信，聂大叔所期望的世界一定会有的，它就在我们的手中，不是吗？”
　　听到李菲的一席话，盖聂有些怔然，这个孩子……给他一种很奇妙的感觉，或许她能和天明成为朋友应该也是命运的安排吧？而且这么小的一个孩童却能说出这番话，想必她师傅也一定是诸子百家中一位前辈奇人吧。想到这里盖聂有些拜访这名高人的想法。
　　“菲儿姑娘，请问家师是……”盖聂双手合在一起，摆了一个礼节问道。说出那番话的李菲此刻也是有些懊恼不已，这个年龄段的自己，说出这种话，岂不是告诉别人自己是穿越来的吗？穿帮了穿帮了……肿么办！
　　缺不聊盖聂根本没有注意她的神情，只是在摆首问了一个问题，虾米？问我师父是谁？我木有师父呀，要不要编一个。好了就是他了。
　　“聂大叔，家师是瑶池圣母。只是家师一直不问世事，这次只是让我下山见见世面，而且家师还说，五十年内不许回去……”李菲脸不红气不喘的撒了一个弥天大谎。
　　“瑶池圣母？江湖上并没与听说过此人，应该是诸子百家隐士派的人吧。”盖聂心想，心中微微有些遗憾。
　　既然如此，这便没有办法了。
　　就连李菲心中也紧张不已，瞎编一个不存在的人物，很有可能被这个牛人给看出一些什么来，很显然自己伪装的很成功，那便好。
　　荒凉的官道上，一只只乌鸦从残破的房顶上飞起，一阵风吹来，房子迎风而道，激情一阵阵烟尘。路上的被迁徙的难民一个个衣衫褴褛。在秦军的威逼下，一步步走着，一路上李菲也看到过好些个死在荒野外的尸体。野狼在其身上低俯着脑袋。
　　最直观的看到这个悲凉的世界，李菲的心中也不是很好受，怪不得少羽说要改变这个世界，推翻嬴政，怪不得聂大叔会说有没有没有战火的世界。作为一个人，这样的景象确实是惨不忍睹。
　　那么将来的某一天，会不会有自己的亲人也会是这般结局。战争真不是一个好事情呢。
　　这几天路人的景象让几人，尤其是李菲他们心中，留下了一些难以磨灭的伤痕。众人都在带着一种沉重的心情，路上没有了说说笑笑。让几天的赶路下来，众人都有一些身心疲惫之感。
　　就算李菲这几天明显的感到身体内的灵力在不断的增长，也没有让她的心情转变一些……死亡真的是一种伤害呢，尤其是这种地狱般景象。相子而食，不过如此吧。曾经李菲作为前世还是李飞的时候，看过不少战争题材的小说，尤其是抵抗某一个东洋民族，以前她还觉得热血沸腾，可是现在这种景象正是战争留下的产物。
　　那种事情，真的正确吗？不管是什么时代，受苦受难的始终的老百姓啊……而且想要推翻嬴政也是需要战争的，推翻嬴政后怎么办？这种问题她想了很久，也想不出一个头绪来。而且前世自己才活了十八年作为一个只懂得二次元的灾难，这种问题实在是难为自己了。
　　算了，这种麻烦的事情，交给别人做吧，等战争结束，我还是享乐好了。李菲没心没肺的想着。
　　路上赶路了几天，终于脱离那个地狱般的世界，众人也被冲散了心中的阴霾。最明显的情况少羽和天明这两个小朋友又开始打闹起来了。
　　李菲舒舒服服的躺在马车顶上，享受着阳光带来的温暖，而且不知为何，在阳光中的自己总是那么精力充沛，或者自己是会控火的吧？说起来太阳也是一个巨大无比的火球呢。
　　感受着体内距离第一天穿越到这个世界少的可怜几乎可以忽略不计的灵力来说，现在自己体内的灵力自己已经很非常确切的感受到了来说，真是不可同日而语，虽然灵力增长缓慢，但是一天比一天强大，她确实切实的体会到了。
　　澎湃的灵力游走体内各处，持续的缓缓的改造着自己的身体，真是舒服，不用修炼就可以变强，这种事情真是梦想的世界啊，如果现在自己不是女的话。
　　旁边的天明朝着远处的少羽做着鬼脸，李菲感到一阵好笑。少羽扭过头哼了一声，表情有些不自然。懒懒的看了他一眼，就不理会他了。
　　第二天，又是马车顶上，躺在上面的李菲正美滋滋的感受的着体内灵力的增长，突然一阵剧痛在她的头部袭来，李菲怒气冲冲的睁开眼，却看见自己的旁边有一颗小石子。
　　犹如生气的小狮子一般，李菲座了起来，朝着旁边的少羽就是一拳质问道：“是不是你干的好事？”李菲一手指着脑袋上的刚刚被砸出来的大包！
　　少羽双手连摆，他表情尴尬的指了指马车后面的天明，意思很明显……李菲放在了少羽，双眼一弯，笑眯眯的朝着天明问道：“天明小弟，是不是你干的。要不要姐姐好好疼爱你一番啊！”李菲说着，双拳嘎嘎作响。
　　“哎呀哎哟！”
　　…………
　　十几分钟后，三个人的脑袋上大包小包不一，而马车前的范师傅也是一脑袋大包……范师傅此刻脸黑的可以和以前农民伯伯家灶台上的锅底相比。
　　少羽拿起酒壶喝了一口，天明看到了也不认舒的似的，想要拿起却被一旁的李菲阻止了：“天明那东西你不能喝！”
　　“他能喝，我为什么不能喝，我偏要喝。”李菲把求助的目光望向少羽，少羽示意她不要乱说。好吧，这两个人小鬼。
　　天明拿起装酒的马皮酒袋。狠狠的灌了一口，只见他咳嗽着，把刚刚喝下还没到胃里的酒液，全都吐了出来，少羽好笑的看着天明的样子。李菲的脸上也有一些无奈。说过了你不听啊，李菲从怀中拿出一块手帕，替天明的脸和衣服轻轻擦拭着。
　　天明和少羽愕然，天明脸红红的急急忙忙的身体摇摆抗拒着。李菲嗔叫一声：“乖乖别动……”
　　天明听话的没有再动，只是他的眼睛直直盯着李菲的可爱而又美丽的脸，一时间紧被吸引住了。仿佛自己的心被狠狠揪了一下，这一刻让他一辈子没有忘记！
　　几秒过后，李菲满意的看了看自己的杰作，点了点头说道：“好了，干净了，天明那是酒，不会喝酒不要乱喝！明白吗？”
　　天明呆呆的还没有反应过来，少羽推了他一下，他才有些反应，痴痴的道：“噢……知道了！”突然天明想是想起什么，朝着少羽打了一拳道：“你干嘛推我啊！”
　　李菲看见继续扭打起来的二人，一时间不知道该说什么好，李菲摇了摇头，无奈的一笑，不过这样的日子也不是不错呢！
　　马车前面的项梁饶有兴趣的看着这一切，脸上流露着莫名的笑容。笑呵呵的看着却没有阻止。
　　由于李菲是女孩子，所以她自己睡一辆马车，那么剩下两位小男孩，只能睡车顶了。不过今天她可一晚上睡不着，因为就算是在晚上的时候，车顶上的两人也不安分。
　　早上迷迷糊糊的醒来的李菲看着两人双眼乌漆墨黑的样子，想都昨天两人可是玩了 一夜呢。哎。今天又要好好补一觉了呢！
　　李菲看了看外面，走了将近十天的路，现在已经是经过荒野了，看来目的地马上就要到了，那个范师傅所说的镜湖医庄。看来几人马上要分开了呢，想到这里的李菲有些不舍啊。毕竟十几天相处下来，几人的关系已经非常要好了。尤其是天明最近看她的样子总有一些躲躲闪闪，而且每一次脸红红的，搞不清为什么的李菲也没有去多想这些……
       

第7章  希望之光
　　这一天据听范师傅说，只要今天过了这片平原，在明天凌晨之时，便可以抵达医仙蓉姑娘的家了。唉天天呆在马车上也怪无聊的呢，终于要到了啊！新生活马上要开始咯！想到这里，李菲的心情有些欢快。毕竟不管是谁连续几天都看到同样的风景，都会郁闷至极的。虽然有两个小家伙在，看着他们每天嘻嘻哈哈的，连带着自己都被传染了呢。
　　李菲轻松一笑。想进入马车再去拿一些食物吃。“聂大叔，我又来啦！”马车里的人把一个包袱递给了她，这样的景象已经出现过很多次了。不过聂大叔今天的样子有些奇怪呢。在李菲将要出去的时候，盖聂喊住了她：“菲儿姑娘！”
　　李菲疑惑回头道：“什么事呀聂大叔！”李菲一直觉得盖聂这个强大的高手一定要留个好印象说不准人家会教自己剑法神马的。这可是大腿啊，虽然李菲不一定用的上剑法……
　　盖聂有些欲言又止，之后想通了什么的他，抬起头眼神平静的看向李菲那流出疑惑表情的大眼神，他开口轻轻说道：“谢谢你！”说的很是郑重！
　　“谢我？为什么……”
　　“谢谢你愿意做天明的朋友。”
　　是这样吗……李菲又有些了然，是啊照顾那个小鬼很累吧，有一个朋友和他在一起，天明很开心呢。
　　“天明是个孤儿，从小便没有朋友这两个字的概念。是你，是你们给了他生活的颜色……”盖聂缓缓开口解释道。
　　是这样啊，李菲心中不知为何有些酸楚。或许变成女人之后，自己的泪腺也发达了呢。不过这样说可不对，李菲想了想说：“其实聂大叔你不用谢我，其实说谢谢的人应该是我……而且曾经的我和天明一样啊！并不是我主动做天明朋友，而是天明愿意接纳我成为朋友！”
　　说起这些李菲的脸上又不禁飘起了回忆之色。当她正要走出马车的时候，脑中不禁闪过一段话。李菲在马车门口，背着身幽幽开口说：“聂大叔，我不知道以我的立场，有些话该不该讲，但是我想如果现在不说的话，以后就没机会了吧！”
　　盖聂微微一怔，说道：“姑娘请讲！”
　　李菲整理了一下思绪说：“在天明的心中，聂大叔一定是很重要的吧。一定是一个犹如父亲一般伟大的吧。而且我想是聂大叔你在天明最难过，最危险，最孤独的时刻出现的，那么我想在天明心中，聂大叔或许就是带领天明离开那种地狱的光吧，引领天明走向光明的希望之光吧。所以请聂大叔你，一定要坚持下去，你绝对不能倒下，因为在天明心中，聂大叔是独一无二，是任何人都无法代替的重要存在吧！”
　　等盖聂反应过来的时候，马车里跟他讲了一番大道理的女孩的身影已经不见了。
　　盖聂想着李菲所说的话，希望之光吗……天明你或许不知道吧，在大叔的心中，你才是那道光明。天明，你交到一个很不错的朋友呢，一个值得以性命相托的朋友，将来的路很艰难，同样也很痛苦，但是如果有她在你身边的话，天明你一定会坚持走下去的是吧！
　　这样一来，我应该算是没有辜负大哥的话了吧，那么大哥，我也能带着笑容去下面面对你了吧！盖聂脸上带着一丝难得的笑容，看着太阳的光，缓缓的睡了过去。
　　出了马车的李菲在心中狠狠的鄙视了一下自己，怪不得自己是中二少年呢，刚刚中二病又TM犯了。不过话说自己前世动漫可没少看，随便说几句激励人心的话这都是小意思拉。嗯，嗯，李菲仿佛同意自己似的，自我感觉良好的点了点头。
　　“菲儿姐姐，你和大叔说什么啦，那么久我都饿死了！”一边的天明跳脚着喊着自己饿，额，好吧，还有一个小朋友需要照顾呢。
　　“是，是。我马上给你拿！真是拿你没办法！”李菲无奈的扶额。
　　在傍晚的之时……
　　马车前面的范师傅看了看荒芜的周围，心神总有一些危险的感觉，便对一旁的项梁说道：“这里前后周围几十里，都没有人烟，要大家留意一点。”项梁点了点头，慎重的表示知道了。
　　不一会，马车旁边的一个同伴突然感觉有一阵黑影迅速穿越过，紧张指着说：“你看那里！”
　　与他同行的一人仔细的看了一眼他指的方位，疑惑道：“什么也没有啊！”
　　“你仔细看！”
　　“那边有东西？”
　　一开始察觉到危险的那人，低下身抚摸着自己的坐下马，安慰了一下身下的马匹后说道：“这些马好像很害怕的样子。”
　　“梁叔情况不妙”他来到项梁近前报告说！
　　“怎么回事？”项梁有些严肃问道。
　　“你看我们身后！”只见说话的那人指了指一大片黑影说道。项梁向后一看，大批的狼群在逐渐接近众人！
　　“那是什么！”范师傅年纪大了眼神有些不太好，所以问道。
　　“那是狼！”项梁说道。
　　“狼？”
　　“很多狼！”
　　项梁仔细看去，心下一惊，看着规模，起码有百匹以上！原来心中的感到的不安是来自于这里，要加快些速度了！项梁心想。
　　马车上的三人，都想后望去，天明有些疑惑的说着：“奇怪，怎么一下子跑出这么多狼啊！”李菲眼神有些害怕，狼这种生物还是第一次见，不过她只微微惊讶了一会，便安定了下来，或许我前几天会怕你们，可是我现在可不怕了！狼怕火！有我在，这些狼就伤害不到我们。想到这里李菲心中大定！
　　少羽为天明解释道：“这里以前是楚国与吴国的边境上最荒凉的一段，前后都没有城镇。狼群在这里就是最强大的生物了！”
　　李菲看着那些狼，一个个有力的在追赶着他们。这些狼哪怕现在是在傍晚，都一个个的眼中泛着绿光，李菲还清晰的看到它们的嘴里还不停的留着口水……妈的，是把我们当食物吗？哼，正好，大家的干粮也快用尽了，正好给我补充，来到这个世界已经十几天了。自己还没吃过荤呢。今天可正要好好祭祭五脏庙了！
　　李菲的嘴角噙着一丝冷笑，在她的眼中，这群狼已经是到了自己嘴边的肉了！到底谁才是猎物！哼哼等着瞧吧。李菲不动声色的缓缓积蓄着体内的灵力。十几天的自己悄悄练习下来，对于火自己已经有了一些初步掌控了！
　　今天就是验证的时刻！
　　“苍狼王……”马车内的盖聂躺在地面，嘴角含糊着念着这个名字！
　　似乎有所察觉的天明，朝着马车里的人问道：“嗯？大叔，你刚刚说什么？”
　　这一刻，李菲搂着天明和少羽说道：“你们两个想不想吃肉？”而天明依然是一副天然呆的样子，左右看看周围问：“这里有肉吃吗？”李菲一脸自信的表情道：“当然！我们的肉就是那些狼！”
　　少羽哑然，这个女孩哪里来的勇气敢这么说！难道是因为盖聂先生在这里吗。或许是这样吧，不过今天要先活下来再说！至于吃肉，呵呵自己也想吃啊。尤其是狼肉！
　　少羽望向狼群的目光中突然跳入一个黑影，接着黑影又跳到另一个地方，速度极快。让他的眼睛有些跟不上，对着两人说道：“你们看到没有！”
　　“什么东西？”两人歪着脑袋问。
　　“一个人！”人？天明和李菲两人相互一望，摇了摇头表示没有看到。
　　“他们的数量越来越多了！”项梁看着渐渐壮大的狼群说道。
　　范师傅沉思了一会道：“这里前后几十里都是空旷的地势，根本没有东西可以作为掩护和迂回，这么多狼群如果发生进攻，我们很难抵抗。”声音中带有一些无奈。还是兵力太少了啊！
　　这时一个小兵走到两人跟前：“范师傅，梁叔，少主请二位过去！”
　　此刻李菲天明少羽三人坐在马车内，天明慢慢扶起盖聂，看上马车外的两人缓缓接近。少羽率先开口说道：“盖先生有话要说！”
　　盖聂看向车内众人和车外的人，沉默了一会说：“现在的情况十分危险，敌人就是苍狼王！”
　　项梁惊讶的说道：“苍狼王？就是那个臭名昭著，被称为黑夜刺客的刺客团头目。”
　　盖聂点点头，“就是他！”
　　范师傅脑子思索了一下有关苍狼王这个人的情报说：“听说他以前是为韩王服务，韩国被灭后他就音信杳无，想不到在这里出现了。”
　　天明在马车上探出一个头，看着身后的狼群惊讶的说：“有人能控制这些狼？”
　　“以我方的实力，是斗不过苍狼王的。”
　　天明听到后，说：“那他为什么到现在还没有动手！”盖聂说：“他在等最佳时机！”
　　“最佳……时机？什么意思？”明宝宝真是爱问问题的人啊。李菲说：“就是晚上！”
　　一旁的少羽忍不住说道：“笨蛋，他既然号称黑夜杀人魔，那么最佳时机就是在天黑之后了。”天明翻着白眼心中腹诽道：“算你懂什么叫时机，其实我也早就知道了。”
　　“在天黑之前，如果可以逃出这片平原，大家就有机会活下来！”盖聂声音中听不出一丝感情，沉着着说道。
　　这时候要不要这么害怕，还有我呢，好不好！好吧他们没见过我的能力，要不要让他们见识一下！李菲心中打着自己的小算盘！
　　“我说，你们是不是把我给忽略了！”李菲忍不住跳出来说道。
　　“菲儿你……”
　　“菲儿姐姐……”
　　此刻少羽和天明有些担心的看着她。
　　李菲不理二人的担忧的眼神，她也二话没说，看来不显露一些东西，他们是不会相信自己的。李菲叹了一口气。说：“你们好好看着！”
　　李菲心念一动，一簇粗壮的火焰出现在李菲的手心之中，众人都是不可思议的望着自己。尤其是以天明最甚，天明惊讶的拿起李菲的手左看看右瞅瞅说：“真是了不起，你是怎么让火出现的，而且还这么听话！”
　　哼哼小子，知道老娘的厉害了吧！李菲心中骄傲不已。她说道：“不是我告诉你们，只是这是我身体的秘密，就算是说了你们也不一定会相信，所以我只能让你们亲眼看一眼！”
　　此刻在少羽和盖聂的眼中，这个小姑娘有些不同，或许有她在的话，大家今天活下去的希望会更大，盖聂眼中奇异之色连闪！
　　“菲儿姐姐，你真是厉害啊！这个能不能教我，我也想学！”天明羡慕的望着李菲手中的那团烈火，心中澎湃的说道。
　　李菲可以理解天明的心情，可是这种东西是教不了的，自己也没有丝毫办法，她只能连连摇头无奈说：“天明你愿意学我很高兴，可是我没有办法教你，不是我不愿意，而是这种能力，是我与生俱来的，别人是学不会的！”
　　天明眼中有些暗淡，不过一会就好起来了，笑着对李菲安慰道：“没关系菲儿姐姐！”虽然这样说，可是天明眼中那抹失望的神色无论如何也掩饰不掉，毕竟他还是一个十二岁的少年而已。
　　李菲心中有些烦闷，突然一把把天明抱在怀里，抚摸着他的头：“天明很失望吧，对不起，这件事情我真的是无能为力啊！不要怪我！”
　　“天明你等着，姐姐给你烤肉吃！”李菲说着突然站起来，走出马车，一下子跳到马车顶！
　　车内的人紧张的看着她，不知道她想要干什么！只见李菲此刻站在屋顶，一簇簇的烟苗夹杂着火星，在李菲的周围围绕着。
　　“危险，快下来！”项梁最先看到李菲的动作。紧张的大叫！而少羽也是一脸担忧！
　　李菲转过身望向身后的众人，露出一个笑容来，说：“大家不要担心，看我的！”
　　只见李菲的身体缓缓的浮上天空。众人惊讶的长大了嘴巴，如果此刻让李菲看到，她觉得众人的嘴一定可以塞下一个咸鸭蛋！
　　就连马车和马上人都停了下来，呆呆的看着这一切，狼群在不安的抖动，眼神中带有一丝害怕。
　　身体浮上半空的她，眼睛微闭，心中寻找着那一丝血脉相连的感觉。就是这个找到了。李菲眼睛陡然一睁！
　　“燃毁吧，灼烂歼鬼！”只见围绕在李菲周围的火焰，陡然急速旋转，一个竖着的形状的火焰突然露出一个颜色通红的棒子。
　　李菲左手抓住这根棒子，手上轻松用力一提，只见一把巨大的带着火焰的巨大战斧出现在众人眼前。
　　巨大的战斧整体呈现犹如火焰一般的通红之色，战斧竖立在李菲身前，那战斧有接近两米之高，斧头一边是通红的刀刃，另一半是小一些的刀刃，一柄双刃战斧！正是李菲所独有的守护天使：灼烂歼鬼！
　　李菲提起战斧，眼神中战意熊熊，望着下面黑压压的一群野狼！嘴中突然笑意呈现，李菲叫道：“来战吧，狼崽子们！”
　　“天明，等着姐姐，马上就有肉可以吃了！”李菲看向身后一个小小的身影，温柔的看着他，笑着说出这句话！
　　李菲在半空中的身姿，陡然升高，然后双手提着战斧，把斧刃朝向那些有些慌乱的狼群，速度急速下落！
       

第8章  苍狼王
　　“菲儿姐姐竟然能站在天上？菲儿姐姐是神仙吗？”天明吃吃喃喃的说。在他小小的认知中，只有神仙那种传说中的人才能做到。呈现在他眼前的少女是那样的美丽而强大，完全不是自己第一天见到的那个样子。
　　少女衣角上下翻飞，手持巨大的战斧在狼群中亢奋的身影，一阵阵的热浪袭来，火红的火焰使得狼群的眼中显得有些恐惧，不住的后退着，其中一头狼在巨大的恐惧压力之下显得有些疯狂，只见它双眼冒出凶光，两只后腿一蹬，狠狠一跳越到李菲面前。
　　“忍不住攻击了吗？”李菲斜着一斧子斩向那头狼，在狼的眼中，那巨斧离得自己越来越近，携着凌厉的火光一闪，一颗双眼等着挣圆的浪头飞了出去。
　　狼群在缓缓后退着。一击砍掉狼头，把这群狼已经吓的心神有些滞泄。不过狼这种群居生物，凶残至极，不过它们呆立太久，一阵阵狼嚎冲它们带着寒光的牙齿的嘴中发出。
　　群狼群起而攻之……
　　“哼，以为人多就可以压制我了么？太愚蠢了！”李菲身前一尺以内，火焰暴涨起一米多高，把李菲围在了中间，火焰在旋转着，突然李菲的身体漂浮起来，把把战斧挂在身后，她伸出洁白玉藕般的手臂，一挥手，只见李菲身下的火焰，一簇簇的火苗迸发而出，速度极快让狼群躲闪不及，只见不到一秒之内，狼群就发出了阵阵痛苦的嚎叫。
　　只有外围的一些狼群免受其害。纵然狼群是非常团结的，但是在死亡的威胁之下，一个个也只能败退而去，只在地面上留下了阵阵烟尘和剩下的那些发出阵阵恶臭的半死不活的狼来。
　　李菲落在了马车顶上，深深呼出一口气，随意摆弄了一下散乱的头发，对着还在发呆的众人微微一笑说道：“搞定！”
　　“菲姑娘，我希望你可以解释一下，你是什么人，是谁派你来的！”范师傅最先反应过来，就是深深的担忧，这样的一个人，接近他们的目的到底是什么。就连项梁的眼神之中都有一种深深的忌惮，虽然他什么也没有说，但是他的表情出卖了他，他们需要一个解释！
　　是的在这样的乱世之中，尤其是他们目前的身份极为隐秘，如果不是极为信任之人，是不会把她待在身边的。他们不害怕李菲强大，他们害怕李菲有其他的目的，一开始却隐瞒了实力！
　　少羽脸色有些沉重，他摆了摆手阻止身后的范师傅和项梁想要继续质问的想法。他盯着李菲的眼睛，只有一瞬间，他便知道了他想要的答案：“范师傅，梁叔，我相信菲姑娘！”
　　“你们这群坏人，菲儿姐姐不是那样的人！我也相信她！”天明没有思考那么多，只是他的直觉认为菲儿姐姐不是坏人，如果是坏人是不会对他那么好的。
　　“菲姑娘，虽然我相信你，但是我们大家需要一个解释！”少羽有些微微头痛的说道。
　　李菲早已想到了这一切，虽然来的很是突然，她早想到了对策说道：“我天生拥有奇异之能，年幼的时候，被村里的人认为是不详是怪物！之后遇到的我的师父，是她把我带到昆仑山。此次是师父要我下山历练，至于……我的力量……我并没有故意隐瞒大家，只是有些东西太过惊世骇俗。师父要我除了紧急之时，切勿暴露于人前……”
　　李菲缓缓开口解释道。听到这些之后，众人难看的神色微微有些同情，从小被视为异类，应该活很艰难吧！不过没有料想到的是。他们还真的信了！古代人好好骗！
　　范师傅和项梁听到后，连忙俯下身道歉，只有项梁的心头露出一丝疑惑来，不过他掩饰的非常之好。李菲走到天明的身前，温柔的说：“天明有没有被姐姐吓到！？”
　　她眼睛紧紧的盯着他，生怕他说出自己难受的话，却不料天明却连一秒钟没有丝毫，只是摇头说：“不管菲儿姐姐是什么人，我相信你！”李菲看着天明那满是真诚的眼神，心中有些感动。“你呢少羽！”李菲淡淡开头，问着少羽，那个少羽什么都没有说，只是走到李菲的面前，指了指自己和天明。
　　是吗？我明白了，谢谢你们！谢谢你们愿意相信我。只是一旁的盖聂深深的看着李菲，没有说一句话，只是他微微翘起的嘴角暴露了他内心的想法。
　　“危险也远远还没有解除，今天你只是消灭了十几匹狼而已，一时的退却，却不代表永远的退却，苍狼王还是会来的。大家注意周围！”众人听到盖聂淡淡的话语，一个个向着狼群退去的方向望去，只见那片黑影还在是在那里！等待着他们放松心神的时刻！
　　众人点头，突然之间李菲觉得自己有些头晕目眩，眼前的事物，有些模糊又有些不真实，她只觉得自己头重脚轻，自己的身体好像都不是自己的了。
　　在她将要倒下的一刻，一个温暖的大手拖住了她的肩膀，李菲吃力的抬起头顺着他的手臂看到了他的脸，是聂大叔么。
　　“聂大叔，我没事……”又是一阵虚脱无力感袭来，在自己昏迷的最后一刻，只听得到两个少年的声音在紧张的喊着自己的名字。
　　“你们把她扶到马车里吧，看起来只是内衣消耗过度！不用担心。”听到盖聂的话，少羽和天明两人，互相看了一眼，放下微微有些担心的心神。
　　………………………………
　　“从现在开始，我们要加快速度了，经过菲姑娘的威慑，狼群应该不会离我们太近，但是我知道苍狼王此人绝对就不会这么轻易的放弃的，所以到了晚上的时候，我们会更危险！”盖聂轻飘飘的话语，落在少羽耳中，少羽的眉头深深的皱着。
　　“狼群都有自己生存的范围，我们要加快速度离开他们这片地区，马车的速度太慢，必须舍弃一部，用四匹马拉一部车，除了粮食，水，还有武器，其他的东西都扔掉。”
　　“狼群虽然凶狠，可是怕火，用火可以阻止狼群的逼近！所有的人都必须拼死战斗，才有生存下去的机会！”
　　众人按照盖聂的吩咐都一一做了，众人马不停蹄的想到逃离这里，而时间也已经渐渐进入夜晚的状态了。平原的风在夜晚格外的冷。马车的四周，点亮的数枚火把。
　　“唔……”李菲的头还是有些微微的眩晕之感，缓缓的睁开眼睛，就看到聂大叔一脸关心的神情看着她。
　　“聂大叔，我们这是在哪里？”李菲费力的坐了起来，挑开马车的上的窗口，看着外面夜晚的景色，轻声问道。
　　“之前你昏迷了，应该是内力消耗过度，现在我们还在这片平原上！”盖聂开口说道。
　　说道这里李菲心中微微一惊，连忙闭上眼睛感受着体内灵力的波动，还好，灵力还剩余一半，确实今天自己是全力以赴，消耗掉了所有的灵力，却没想到，自己会昏迷，看来在昏迷的这段时间内，自己的灵力一直在慢慢恢复。
　　“我们现在还没有脱离危险吗？”李菲问道，因为她看到外面的人，一个个人手里紧张的拿着剑，弩箭和弓箭各种兵器，而且不知道是不是身体的原因，就连黑夜中，李菲也能看到那些人脸上微微透露出的汗水，那不是热的汗水，而是紧张的冷汗，他们一个个眼神紧紧的盯着周围，不放过一丝一毫的风吹草动……
　　李菲微微叹了一口气，有些草木皆兵的意思呢？或许那个什么苍狼王就是这么打算的，让众人的心神放不下，一直处于紧张疲惫的状态，那么他就可以以逸待劳了！
　　李菲想要站起来，却不料一个趔阻差点摔了一跤。“你的身体还没有恢复，看来那样的招式对你的身体或许有什么负担？”盖聂看一眼目前李菲的状态，有些疑惑的问道。
　　“不是的，只是这次我一次性速度太快把内力耗尽，但是身体还经受不住这种快速的消耗。习惯一段时间就好了！”李菲轻轻解释着。
　　“这样便好！”之后他望向了窗外便不再言语了。
　　“那聂大叔我去看看情况！”只见盖聂轻轻的点头。李菲走了出去。
　　少羽和天明坐在马车前，突然发觉身后有动静，天明紧张的一转身吼道：“是谁！”听声音中还是有些发颤，天明应该一定很害怕吧，他还是个孩子……
　　李菲这样想着，不急不缓的出声道：“是我！”之后李菲拉开帘子走到两人面前，一个屁股坐在两人中间。
　　“菲儿姐姐你醒啦！”天明的神情有些开心。
　　“菲姑娘无碍吧！”还是少羽有些沉稳一脸紧张的问着。
　　李菲伸手把两人揽入怀中，慢悠悠的说：“没事的，只是内力消耗过度，现在已经没事了！谢谢你们的关心。”
　　两个少年听到后都输出一口气。心下有些安心。只要她没事就好，这是天明和少羽共同的想法。“现在的情况怎么样？”
　　李菲问道，“很不妙！”少羽看了看身后的狼群说道。“菲儿姐姐你不要害怕，我天明大侠会保护你的！我说道做到！”天明拍了拍自己小小的胸脯，颇有勇气的说道。
　　听到这样说的天明，李菲一脸笑意，狠狠的点了点头，表示了对天明的认同！
　　天色渐渐的更黑了下来，漫天的星星横挂在夜空中，清冷的夜色下更在是众人的心中中带来了挥散不去的阴霾。
　　一股肃杀之气弥漫在周围！近了！近了！更近了！
　　快速奔跑过的道路上，留下的深深的马蹄印，众人身后的狼群在锲而不舍的跟进着，或许是由于马匹已经相当疲累的缘故，马的速度渐渐的缓慢了下来。
　　狼群突然一阵加速，把渐渐慢下来的众人，给包围了起来！马匹一个个突然停下，声息不止的一个个的打着响鼻。马儿们此刻也是惊惧异常。
　　天明进入马车内，拿起盖聂身边的渊虹，只见天明眼神坚决的望着盖聂，盖聂缓缓的睁开眼，看着他……
　　“大叔！你放心吧，我会保护你的！”
　　狼群在把众人围在周围，一声声的嚎叫着。
　　“你是不是想要变强！”盖聂看着天明的眼睛问道。
　　“是的！”天明狠狠一点头！
　　“证明给我看，用你手中的剑！！”
　　天明的脸上的神色带着被别人认同的惊喜。
　　“是，大叔！！”说着天明挑开帘子来到了外面。
　　少羽手中拿着一根战戟，口中狠灌一口酒，之后把酒袋一扔！“放马过来吧！”
　　黑夜的乌云笼罩住了天上的明月，打向了战斗的口号！李菲手里抓住自己的守护天使，望向周围，自己的敌人不是狼群，而是苍狼王！！
　　突然，一阵阴风刮来，把众人的火把都吹灭，此刻杀戮已经开始！
　　一个黑影由远及近，一个跳跃间，来到一个人身后！嵌在手臂上的刀刃朝着目标的喉咙轻轻一划，一股温热的血花喷起，象征着一个生命的逝去！
　　“什么人！”一阵怒喝发出，紧接着连带着他在下一秒就被带血刀刃带走了生命！少羽紧张一喊道：“有敌人！”
　　李菲突然看到一个黑影从不远处闪过，此刻她敢断定，敌人就是苍狼王，因为在李菲看到黑影的下一秒，一名尸体缓缓倒了下去。李菲连忙拿出灼烂歼鬼，天使心有灵犀般，发出一团火光。不过缺依然阻止不了杀戮。
　　李菲朝着那名黑影跳去，手中的巨斧朝着那人狠狠一带！火光映照在李菲和苍狼王的脸上，两人互相看着，李菲看到那苍狼王就犹如真正的狼一般，连他的眼睛都是绿色的惨淡的光！
　　脸上带着一个漆黑无比的面具，只有嘴的部分露了出来。苍狼王看着面前的女孩嘿嘿一笑，舔着自己的舌头说：“今天你给我留下很深刻的印象！”
　　李菲冷冷的看着他：“承蒙夸奖！”李菲皱着眉头看着他，从刚刚只是兵器碰撞的那一下看来，自己缺不是他的对手！“机会！”苍狼王看见李菲的眼神一瞬间不在自己身上，他瞬间反应了过来，黑影一闪，苍狼王消在了自己的眼前！
　　此刻的苍狼王在马车底部，缓缓的一步一步，顺着马车爬上了车顶，没有发出一丝声音！李菲心下一惊连忙看向周围。哪去了？！面对敌人自己居然会有一瞬间的失神。
　　“跑到哪里去了！”天明看向周围，寻找着，在刚刚，他亲眼见到菲儿姐姐挡住了那个坏蛋，只是一瞬间又不见了，这不由得让他有些失望！
　　此刻李菲懊恼不已，连忙寻找着敌人的身影，突然李菲的眼睛看到一个黑影慢慢的接近了马车顶上的天明。“天明小心身后！”两道声音同时响起，李菲已自己的极限速度冲到天明的前。而天明听到两人的提醒声，连忙转头向自己身后看去。
　　一个影子闪过，天明自己察觉到危险，提剑顺着自己的直觉抵挡，由于力量过小，天明手中的渊虹被震落！“我小看你了！小姑娘！”苍狼王缓缓的抬起头，看着挡在自己喉咙上颜色通红的巨斧的斧刃！
　　苍狼王向后一跳，离开了李菲的攻击范围，他皱着眉头说道：“首领在搞什么，这些废物哪里值得我出手！除了这个小姑娘！”说完眼睛深深的看着李菲！
　　此刻天明觉得自己是被小看了，恶狠狠的冲上去！   “天明不要！”“天明注意危险！”
　　“自不量力！既然想死，我成全你！”苍狼王好笑的看着冲到面前的天明，天明想要握拳打向他，却不料他的手更快一步，握住天明的脖子把他缓缓的提了起来。
　　天明的有些气喘，脸色憋的发紫，双眼慢慢睁大，正是不能呼吸的状况！李菲一个箭步冲到苍狼王的面前，斧刃抵着苍狼王的喉咙。“放开他！”李菲盛怒的饱含杀气的声音想起，显然这点杀气，苍狼王丝毫不觉得危险。
　　“可能吗？！”苍狼王嘿嘿惨然一笑。
　　“如果再加上我呢！”一个淡漠的声音，在苍狼王身后想起，盖聂手中拿着天明刚刚掉落的渊虹，抵苍狼王的心脏部位！
　　一前一后，两人包夹！而天明已经危在旦夕！
       

第9章  艺术就是爆炸
　　“盖聂……”苍狼王撇了一眼身后的人，轻蔑的说道。
　　“把人放下来！”盖聂的语气中有着不容置疑。
　　苍狼王的手微微松开一些，紧接着他看到盖聂握住渊虹的手，一滴一滴流淌着鲜红的血液，那怕此刻是在夜晚。
　　盖聂淡漠地说道：“菲姑娘，你去照顾少羽他们。这里交给我了！”
　　李菲心中一急吐口而出道：“可是天明还在他的手上！”
　　“相信我！”回答她的只是坚定的眼神。
　　李菲气冲冲的收起巨斧，跳到马车下，一簇不大的火焰冲天而起。保护着众人，不让周围的狼群靠近。不过她的一丝心神大部分都是放在了马车上的情景。
　　苍狼王哼了一声，看着李菲消失在眼前，转而眼神盯着盖聂道：“如果你要我放开他，你为什么自己不过来！”
　　在苍狼王看不见的地方，盖聂的后背上，一抹血迹印在衣服上，血迹的范围在慢慢扩大。这个方位恰好项梁可以看到：“不好，盖先生的伤口又裂开了。以这样的状态与苍狼王战斗的话，会被杀死的！”项梁担忧的神色，眉头紧紧的皱着。
　　苍狼王双眼一眯，轻轻说：“你已经受伤了，连你自己都保护不了，还要从我手上救人，你们谁也别想活着看到明天的太阳！”
　　说着他把天明扔下马车，转过身子正视着盖聂，他仿佛给众人下了判决书一般：“我现在先从你开始！没有你的打扰，所有人都是我们的美味晚餐！我会慢慢享受着难得的时刻！哈哈哈哈哈！”苍狼王仰头大笑，丝毫不把众人放在心上！
　　“哼！晚餐！？你的狼崽子们敢进入火中吗？而且……”李菲夫扶起倒在地上的天明。天明对着苍狼王怒目而视，不过现在却有些安静，正常的天明此刻应该会对着苍狼王又吼又叫的。不过现在关心的不是这些……
　　“范师傅，火流星还有么？”李菲冲着一旁的范师傅问道。“还有一些。”范师傅奇怪的答道，不知道这个小女孩要火流星干什么，就算引燃火流星，在这荒原中也不可能有人来救大家。
　　“范师傅你就瞧好吧！”李菲说着从范师傅手中拿过几只烟花爆竹来。
　　乒乒乓乓……
　　兵器交接的声音传到众人耳中，大家希翼的望着马车顶上战斗的身影，今夜众人是否能活下来，完全靠那个战斗中的身影！
　　盖聂与苍狼王嵌在手臂上的铁爪互相交错，盖聂抓住一个对方招式上的失误，一剑极速刺出，苍狼王双拳相交，一对铁爪架住上面的渊虹，苍狼王得到一口喘息之机，迅速矮身以及黑虎掏心直取盖聂心脏！
　　却不料盖聂比他更快，一剑收回，挡住自己的要害部位，格挡！又一剑，又一剑，盖聂的剑，闪电般快速的刺剑，又收剑。
　　此刻盖聂由于受过重伤，伤口持续在流血，而他也渐渐的感到有些力不从心，一阵阵眩晕袭来，他双眼有些模糊，勉强挡住接下的一记重爪，盖聂有些体力不知，被打的脚步虚浮踉跄后退一步。
　　不行必须要速战速决！！盖聂眼神一凛，一剑刺向苍狼王。那苍狼王身子低伏，一脚踢向盖聂刺来的剑，接下来盖聂的每一剑基本都被苍狼王化解，而对方的攻击自己用尽了全力才能躲开，而不是化解。
　　盖聂自己知道，他支撑不了多久，而此刻自己的实力基本上只发挥出两成不到……盖聂脑中想着办法。不过手上的剑却不停，他知道，他不能停下攻击的节奏，否则会招来狂风骤雨般的袭击，以自己目前的状态，绝对是无法抵挡的。
　　相交了二十余招，只见盖聂的剑被苍狼王的双爪死死的禁锢在爪上的缝隙中。以盖聂目前的状态，很难挣脱！
　　苍狼王的嘴角微微翘起，传闻中的天下第一的剑圣也有今天！他不禁有些飘飘然。如果不是盖聂发挥不出原本的实力来的话，今天胜者绝不会是自己！这一点他深深的知道。
　　所以相交二十多招，自己拼尽了全力，也只能力压盖聂重伤的身体一线而已！想到这里的苍狼王，情不自禁的哼哼两声，扣住渊虹的一对铁爪，其中一只铁爪变动了其中的一个机关，另一只铁爪伸出就要直取盖聂的咽喉！！
　　李菲正忙着手头的工作，眼睛突然瞥见这一幕，当时心下一惊，聂大叔有危险！她单脚一蹬地，迅速朝着盖聂的方向而来！
　　而天明此刻也早已跳到了马车上，轻笑中的苍狼王缺并没有发现这一切，被胜利冲昏了头脑吗？连周围的情形都没有注意？很好！乘你病要你命！李菲手中急速形成也一只小小的火箭！朝着苍狼王的脸部就是一抛！
　　“天明！”李菲一声疾呼，天明早已准备好一切。只见天明迅速到达盖聂的身前，只见苍狼王的铁爪离盖聂只有半尺之遥。他却撇见，又一个红色东西急速靠近，他凭着自己的本能，感受到一丝危险，想要躲开那个东西！
　　却不料到达盖聂身前的天明更快！咕嘟咕嘟一口酒灌入口中，劲道的酒劲跄得天明有些难以忍受，他迅速一口酒液喷出，朝着苍狼王的脸部而去，这时，李菲的火箭正好敢上，烈酒饱含着烈火，就想烈火点燃了干草一般，迅速窜入其中，只见烈火和酒的混合之物，只在一瞬间爬上了苍狼王的身躯！
　　“啊啊啊啊！！”苍狼王突然觉得一股难以忍受的高温迅速爬上自己的双眼！他身子踉跄着，一步一步后退着。混身上下遍布火焰的他，看不清周围的事物，感受不到风声，只有无尽的火焰包裹着自己。
　　少羽这时眼疾手快，一剑刺中苍狼王后心，苍狼王感受到身后的剧痛，双爪凌乱的挥舞着，“快躲开！”脱离危险的盖聂看到苍狼王的模样，急忙喊着。
　　而这时李菲也赶到了上来，李菲一斧劈出，直接狠狠扎入刚刚少羽刺穿的地方。之后李菲跳起，连带着巨斧上的苍狼王，她手上用力，把巨斧上苍狼王提起，之后把苍狼王甩出巨斧，他还在灼烧的身体依然燃着火，李菲突然想起自己前世非常喜欢的一句话，她嘴角翘起，轻声说着：“你知道什么是艺术吗？而你将死在艺术之下！”
　　说着手中跑出一个用皮革包裹着的物事，朝着苍狼王呼痛的嘴里，“艺术就是爆炸！喝！”
　　皮革中包裹着浓浓的烈性火药，喷到火焰一点既着！“轰隆！”一声带着苍狼王不甘的声音，他的身体尤其是头部，直接爆炸，一阵红的白的液体，朝着空中下落着。直接把头给炸的成渣渣！
　　最后只有下半身的半个身体掉在地面上，没过几秒，上面的酒液就被燃烧殆尽，残破的躯体冒出一阵青烟，一股恶臭扑面而来……
　　微微安心一下的李菲，不忍的忘了一眼苍狼王那残躯，尼玛炸的真干净，上半身连块好肉都找不到。顺着恶心的气味，和红白二色混合的物质，李菲一阵干呕……
　　不知道为何？或许是第一次亲手杀人的缘故，李菲的身体颤抖着，毫无血色的脸和无神的双眼，落入众人的眼中。
　　“一个活生生的人……就这样没有了么？”
　　李菲并没有因为大家刚刚活了下来，有一丝一毫的欣喜，只有无尽的恐惧，他会不会找我报仇啊……
　　突然咯噔一声，盖聂亲眼看着苍狼王被碎尸，心中的担忧放下了。而他自己再也支撑不住，倒在了地面上，最后他之看到李菲那无神的双眼在呆呆望着自己。
　　是难过么？战斗中那么认真的她也会难过吗？
　　眼一黑的他再也什么看不到，昏了过去。
　　“大叔，你怎么了。大叔你醒醒！”天明的疾呼声打断了李菲的思绪。她的眼神突然像是注入一缕生气……是累了么？
　　可是……自己可是刚刚杀了一个人啊！一个活生生的人啊！她低头看着自己洁白的双手，明明上面什么都没有，可是在她的眼中，已经有了斑斑血迹！ 刚刚自己所想的只是如果他活着的话，一定对大家还有危险，所以就没有丝毫犹豫的杀了他！？
　　可那是一个人啊！不是小猫小狗！就算是小猫小狗自己也没有杀过啊！
　　从来没有见过血淋漓景象的她，第一次见识到了这个世界的残酷。少羽注意到一旁李菲那怪异的神色！
　　“菲姑娘！你怎么了？”少羽焦急的声音传入李菲的脑海，李菲一怔看到面前的少羽，就突然感觉是一艘暴风雨中的小船找到了安全的港湾般。少女突然一声哭喊扑入少羽的怀中，哭泣道：“少羽……我刚刚是不是杀了一个人！一个活生生的人！你告诉我！是不是！”
　　少羽看着自己怀中哭得梨花带雨的少女，不知为何心中的某个地方像是被一根针狠狠的扎了一下，他心中有些刺痛，少羽叹口气,慢慢把李菲扶起，他温柔的用带有自己体温的双手，轻轻捧起李菲美丽的脸，柔声说：“虽然你杀了一个人，可是你却救了我们大家，我们所有人，这里的每一个人都直接受到了你的恩惠，所以你不要难过，我们在这里陪着你，有我，有天明！有所有人！所以你的心里不要有负担！这不是你的错，错的是世界！”
　　少女怔了怔，突然一下子破涕为笑，弄的少羽一时反应不莱，李菲忽然想到了什么，粉嫩的小拳头轻轻砸在少羽的脑袋上便说：“你当你是鲁路修啊！还错的是世界！”
　　少羽愣了下，在他反应过来的时候，只觉得脑袋有一点痒，并没有感到痛，不过面前的少女可不是天明，他总不能反打过去吧？
　　少羽疑惑说：“鲁路修是谁？好奇怪的名字！”
　　“这些都不重要！”李菲秦轻笑一下，又忽然低下头，声若蚊蝇道：“谢谢你，少羽，我好些了，第一次杀人，我有些接受不了！让我休息一下吧！”
　　少羽叹口气道：“那你进入马车好好休息吧，这里一切有我们！”
　　少女点了点头，嗯了一声跳下马车。
　　少羽谢谢你，谢谢你在我最彷徨最害怕的时候，在我身边……
　　天明也同时看到李菲疲惫的神色。只是他同时非常关心自己的聂大叔，他只来及想李菲投去关心的眼神，虽然嘴上没说话，但是李菲看的出来，除了聂大叔以外，他最关心的人是自己，或许李菲说的是对的，在天明的心中，聂大叔是无法被取代的，是独一无二的……
　　那些狼群见到掉在地上那苍狼王的残尸，颤抖着慢慢的后退着，由于首领已经没有了，就连最残忍最团结的狼群也没有丝毫的斗志。只在一瞬间，那些狼群就以逃命般的速度，飞快的逃离了这里。
　　众人没有劫后余生的欢呼，也没有感觉自己还活着的泪水，他们只觉得他们很累，非常的累，不仅是身体上的疲惫还有数个时辰的精神紧张，这一刻他们所想的只是想要好好睡一觉，可是现在夜晚还没有过去。他们必须坚持到天亮的那一刻。
　　可是在他们一个个下马，互相帮忙收取同伴的尸体的时候，都会忍不住往马车里看一眼，带着一丝尊敬的神情。并不是对强者的尊敬，而是对救命恩人的尊敬。在这个乱世，人的命或许还不如一匹马，一斤粮食值钱，活着是所有人的所期望的。这个世界并不缺少所谓的英雄……
　　范师傅坐在盖聂身边，双目紧闭，一直手探入格聂的脉门，他摸着自己的雪白的短须，之后开口说道：“是重伤之后，失血过多照成的体力虚脱。并没有受新的伤。”天明听后有些安心，他想起刚刚自己看到李菲疲惫的进入马车的那一幕，对着范师傅说：“范老头，你可以去看一下菲儿姐姐么，我好像看她不舒服！”
　　“你不要担心，菲姑娘无爱，只是或许是第一次杀人，心中有些难过，好好开导开导就行，菲姑娘是一个很善良的女孩，不像你没心没肺……”范师傅没有在意天明对他语气不禁，只是微微有些皱眉罢了，不过范师傅也突然吐了一个槽。毕竟自己那么大年纪了，不可能与一个黄口小儿争辩。
　　---------------我是分隔线，月儿出现鸟------------
　　“你们看，前方起雾了！”一个声音打乱了众人，只见每个人都定定的看着前方，起雾的地面，真是像极了干冰……
　　一个粉雕玉琢的小女孩提着一串灯笼缓步慢慢朝着众人走来。慢慢走近，众人看到一个有着美丽可爱脸庞的少女出现在众人眼前。尤其两个圆圈发辫让人顿时眼前一亮。
　　与李菲不同，李菲的话站在那里更多的是给人一种安静之下的狂野，尤其是脑袋上的两根粗壮的牛角，由于都是漂亮的少女，众人心下都是不自觉的与马车上李菲相比起来，比起这些李菲此刻只是在马车上发出轻轻的鼾声……李菲很累了啊。
　　少羽走到众人前，微微鞠了一躬，双眼轻轻弯起，一丝灵动的感觉中给人一个少女应有的俏皮，她头微抬说道：“蓉姐姐现在正在救治一位重病人，所以让我来代她来迎接各位，请诸位前辈大哥赎罪！”虽然说是这样说，谁真的能对一个年幼的小女儿生出什么厌恶的心思，而且此少女又是如此天真可爱，李菲？拜托，那是大大咧咧，你见过哪一个十四岁的女娃，对两个男人又搂又抱……
　　范师傅心下一喜，终于有人来接应他们了，他神色有些掩饰不住的喜意说：“原来是墨家的朋友，太好了！”
　　女孩轻松一笑继续道：“我姓高，名月，大家可以叫我月儿……”
　　“几年没有来医庄，蓉姑娘居然又多出这么一个水灵的妹妹。”这个声音听上去就很猥琐，天明怪异的看了一眼项梁，心中高喊老色狼。
　　天明走到少羽旁，胳膊肘轻轻碰了一下后者问：“这个月儿是什么人啊？那个蓉姑娘又是干什么的！”少羽撇撇嘴说道：“你打听的这么仔细干什么呀？”
　　“我就是问问嘛，这么小气……”天明小声嘟囔着。少羽好笑得看了他一眼。
　　众人随着月儿走到一处渡口，上面停泊着几艘小舟。少羽进入马车叫醒李菲，说是地方到了，李菲随着少羽进入渡口，一个个鱼贯而入踏上小舟。这时李菲才注意到自己小舟前面站着一个女孩。她轻轻问旁边的天明：“这个女孩是谁？”
　　天明回答道：“少羽说这是来接我们的人，她叫月儿。”李菲点了点头。
       

第10章  镜湖医庄
　　“我们这是要去哪里？”李菲问道。
　　少羽说：“镜湖医庄！”
　　看到天河和李菲一脸不解，少羽耐着性子解释道：“墨家是诸子百家中最仗义的门派，墨家祖师爷与我们楚家有多年的交情，在反抗秦国的阵营中，墨家和我们家族也是最坚决的两个，镜湖医庄，这是墨家的一个秘密据点，如果没有墨家弟子的指引，一般人根本无法找到，现在秦国搜查的很严，大家都很小心。”
　　“那么现在我们去是要去墨家么。”李菲问道。
　　少羽点了点头说：“现在我们要先去镜湖医庄，为盖先生治好伤再说。”
　　夜晚的湖面上泛起波光嶙峋，天明看着天上的星星，他感觉美极了，反着月亮亮光的湖水泛起了一阵阵青烟，给人一种好像是进入天界一般神奇的地方，周围云雾渺渺，又好似是不真实之感。
　　“这里还住着一个了不起的姑娘，她的年纪比我大不了多少，可她却是墨家最有名的神医！”少羽的语气中不乏着对他话中的女性充满敬佩之色。
　　“我们就是要请她为盖聂先生疗伤，她复姓端木，单名一个蓉字。”
　　李菲了解的点点头，却不料身旁的天明有些惊讶，脱口而出说道：“啊？一个聋子，可居然还是神医？嘿嘿，真好玩！”
　　少羽有些无奈的撇过脸不理他，只是他低声得说出两个字：“笨蛋！”李菲也有些无语，轻轻敲打了一下他的头说道：“笨蛋，不是聋子，是一！个！蓉！字！好好听人说话呀！”
　　天明捂着头，神情有些楚楚可怜辩解道：“他又没说清楚，我才没听清楚！”真是败给你了！李菲心中郁闷道。
　　“月姑娘虽然年幼，可却是蓉姑娘的得力帮手，也是一个了不起的女孩子。”
　　“呐，我说少羽，为何在你的眼里，只要是女孩子都是很了不起嘛？”李菲心中有些郁闷，一个个都是了不起，你把我放在啥位置？好吧，李菲承认自己有些嫉妒，谁让他夸别人，却不见他夸自己。
　　“额，我说话有欠妥当，不好意思，菲儿你也是个了不起的女孩子……”少羽头上一脸的黑线，看不出来这个李菲也是如此善妒的女孩，难怪孔夫子说唯小人与女子难养也，真是古人诚不欺我。
　　李菲可不知道少羽此刻内心的想法，只是见他道歉还算诚恳，之后她的神色才略微好了一些，跟的大爷一样，端坐在小舟边，脸上没有丝毫表情，点点头说：“算你识相！不然本姑娘让你好看！既然看在你诚心诚意道歉的份上，本姑娘就原谅你，还不快来感谢本姑娘的大恩大德？！”
　　天明捂着肚子，憋着笑别提多难受了，而少羽的脸上也是吃了苍蝇的一样的脸色，脸上的表情瞬间变换出数种样子，真是可比四川的变脸还要神奇不少。
　　一路上三个人有些玩闹的样子，落在月儿的眼中，她有些不解，又有些想笑，可是少女的矜持很好的掩藏了这一切，可是李菲不一样，她前世可是男人，她才不不会在乎这些条条框框呢！
　　渐渐的天色已接近早晨，众人在船上小憩了一会，难得的休息，为疲累好多天的众人驱赶走一丝的疲惫，可是众人的脸上却都是还真睡一会的表情啊。
　　倒是天明睡的很想，小小的脑袋趴在李菲的大腿上，留着哈喇子，搞的李菲一夜没睡……此刻李菲盯着两个熊猫眼，怒怒的瞅着天明，可是天明仿佛毫无所觉，打着哈欠揉着眼皮，李菲心中的一丝不快也烟消云散了。只是少羽好像一夜没睡呢，李菲问道：“你不休息一会吗？”
　　“我心中有些事情，倒是不觉得很累也睡不着，只是看天明的样子应该是梦中有他喜欢的东西吧？”少羽有些好笑的说道。
　　“他喜欢的东西？是烤鸡吗？哈哈，还真是他的风格呢！”此刻李菲也能露出一丝微笑来了，或许是因为众人也已经脱离危险的缘故，放松了紧张的神经了，脸上也难得的露出一些轻松之色。
　　项梁醒了伸展了一个懒腰，语气略带着轻松的说道：“天快亮了，这一夜终于可以过去了。”
　　月儿站在船头，看到海平线上露出一丝温暖的阳光，她提起手中的一串灯笼，打开灯笼上面的一个盖子，只见一群闪着晶晶亮的萤火虫从灯笼中飞出，朝阳辉映在少女清丽的鹅蛋脸上，构成一幅奇妙的景象，李菲就和天明一模一样，一脸的猪哥像，或许是因为李菲对萝莉无爱的原因，对月儿也没有太多的想要搂在怀中好好抱一抱的欲念，不过她也承认，月儿站在她的前面，萤火虫围绕着她这一幕奇妙的景观，她觉得月儿此刻确实是美丽至极的，李菲鄙视的瞅了瞅旁边的流口水流的有些成三千尺的迹象，李菲不禁的远离了一些他的位置，免得这种病传染到她的身上。
　　“墨家真是一个神奇的门派，这里到处充满着奇妙的东西。”少羽有些感叹轻轻说出这一句话。月儿站在前面望了望前方，向后说道：“快了前面就要到了。”
　　众人一眼看去，湖面上的晨雾渐渐散去，像是一个害羞的少女露出面纱后面的脸庞，一个不大不小的岛屿，坐落在湖面中央，渐渐散去的雾气，还有些世外桃源一般的景色吸引了众人。
　　待到众人要上岛的时候，李菲将要起身跟随众人，却不料自己一个趔阻差点摔倒。天明和少羽连忙扶起，“你怎么了？”
　　“没事，腿有些发麻……一会就好了。”李菲苦恼的看了一眼天明，搞的后者有些发愣。傻愣愣的天明落入李菲眼中，她也不好意思怪人家，谁让自己夜里看他耷拉着个脑袋怪可怜的就把他的头放到自己的腿上让他枕着。
　　“可以了，我自己可以走了，你们放开我吧，咱们快点上去吧，就等我们了！”李菲说道，“嗯”两道声音同时响起，一左一右搀扶着李菲踏上了岛屿。
　　“镜湖医庄！”木头制作的门匾上书写着四个大字，不说李菲不认识这时候文字，就算认识，七国的文字哪能全认识。
　　门上的木匾下还挂了一个牌子，上面写着几行文字，不过李菲看不懂，说着：“这上面写着什么？”
　　“这上面的字我都不认识啊！”由于天明是认识秦国的文字的，其他六国的文字他全不认识，故而有此一问。
　　少羽向两人解释道：“这是以前燕国的文字，自从秦国要统一文字，已经禁止使用了，不过在这里根本不用管什么秦国的法律。”李菲点了点头，虽然自己知道秦始皇确实是很残暴的，可是有些政策还是很不错的统一文字就是其中之一，可是这里的人都是以反抗始皇帝的暴政，所以她可不管说出这种夸赞始皇帝的话。
　　“噢这上面写的是什么呀？”天明犹如一个好奇宝宝一样，见到自己不懂的事情，什么都想问上一问。少羽看着上面的那块木牌，说道：“这是蓉姑娘定下的医庄规矩，叫做三不救！”
　　“单不救？”
　　天明歪着思考着这几个字的含义，一旁的月儿看到天明的样子，忍不住笑出声来，她睁着大眼睛眨巴眨巴地说：“蓉姐姐，她医术高明，但是有三种人她是绝对不会医治的，第一秦国的人不救，第二姓盖的人不救，这第三嘛，就是因逞凶斗狠而比剑受伤的人不救！”
　　天明双手叉胸不满的说道：“这些都是什么怪规矩啊！”李菲点点头确实怪异呢，除非这个什么蓉姐姐，以前的一些经历造就了这种规定吧？李菲默默想到。尤其是第二条，令人有些在意，姓盖的不救，那么聂大叔……或许少羽他们有些什么办法吧，李菲担忧的想到不由的往少羽那边投去一个疑问的目光，少羽微微钥头，随后又慢慢点头！
　　什么意思？是叫我不要担心吗？不管现在是不是能顺利救人，这个医庄还是要进入的。
　　少羽一拍天明肩头说：“反正这些都和你没什么关系，你记住就是了！”
　　众人随着月儿鱼贯进入了医庄内，只见月儿前面站着一个高挑的女性，以李菲目测来看的话，应该有一米七左右，清冷的面庞给人一种不易接近的感觉，虽然也是很漂亮，可是她的面上根本没有表现出一个女人应该有的柔情，或许是隐藏在内心深处吧。也许自己目前也是一个女孩的缘故，可以隐隐约约猜到一些吧，这就是女人的第六感？想到此处的李菲有些隐隐发笑。
　　月儿最先看到前面不远处的那名年轻女子，叫道：“蓉姐姐！”
　　如一汪寒水进入炎热的夏天一样，清冷的声音想起，“月儿路上还顺利吧？”
　　月儿回到：“顺利，你两天两夜都没有睡，怎么不休息一下呢？”月儿关心的话语落入端木蓉的耳中，冰块般的脸才露出一丝柔情来，“我没事！”端木蓉对着月儿露出一丝微笑说道。
　　进入医庄的李菲才发觉到，这里的药草味道比自己前世的药店，好闻的多了，虽然也是一股子的药味，可是自己觉得并不是很难受，而是感觉有一丝丝的好闻。
　　项梁和少羽的项家众人走在面前站定，对着端木蓉摆出一个江湖礼仪，右拳拿起，左拳摆了一个直线放在右拳之上。
　　“蓉姑娘！”
　　端木蓉听到众人的话，刚刚温柔的脸庞又瞬间板了起来，她有些冷淡的点了点头：“嗯，好久不见！”天明好奇的看着比自己高上不少的女人，端木蓉察觉到天明的目光，才发现这里又多了一男一女，女孩很漂亮，穿着奇怪的衣服，头上戴着像是什么动物的角一样的东西。她转移注意力，对着项梁问道：“这两个小孩是谁？”
　　打量着周围的李菲感觉有人在看自己，她回过头对着那个端木蓉露出一个善意的笑容来，李菲可是知道的，医生这种人，是最不能的得罪的职业之一！不过那目光只是在李菲的身上停留了一瞬又不再看她，让她笑容的脸有些僵硬。好吧，我忍！李菲的脑门上出现一个井号！
　　梁叔说道：“他们是少羽的朋友。”
　　端木蓉不咸不淡的嗯了一声，又转而看到几名楚家弟子在抬着一个担架，上面躺着的正是聂大叔。天明可没想那么多，有些侵略性的目光上上下下打量着端木蓉，心想，这个人就是月儿的姐姐啊？月儿那么讨人喜欢，这个家伙怎么总是板着脸？好像谁欠了她钱似的。
　　天明又看向身旁不远处的范师傅，看到他的脸，天明有些好笑的想到了什么。心中猜想道：原来以为范老头的那张脸已经够死板的了，谁知道这个家伙比范老头还厉害。
　　李菲见天明左看右看的样子，有些好奇，她胳膊肘轻轻一捅天明轻轻说道：“挨，你又在想什么鬼主意？”
　　天明嘿嘿一笑捂住手对着李菲的耳朵轻声道：“你不觉得范老头和这个冷女人很配吗？”她被天明贴在耳边说话，搞的自己有些痒痒的，不过还是认真听着。
　　李菲有些好笑看了一眼范老头，笑骂着天明说：“你这小子，观察的够仔细啊呀，不过你说的我很有同感！”
　　天明笑脸盈盈的点了点头。
　　端木蓉走到盖聂身旁，查看着他的身体上的伤口又同时说道：“这个病人是怎么回事？”
　　少羽知道这才是此次的正事之一，赶忙说道：“这次我们村庄，遭受秦国鹰爪攻击，幸得这位前辈，出手相助，击退（刚刚打成鸡腿=。=）强敌，不过前辈也因此受了重伤，所以此次才来这里拜托蓉姑娘救治。”       端木蓉皱着紧紧的眉头，站直身子说道：“我这里的三不救，梁叔你应该清楚吧？”
　　后者点了点头：“知道啊！”
　　少羽一惊，难不成已经被她看出来不成？得赶紧想个办法补救。
　　端木蓉冷着脸盯着项梁继续说：“你可曾看到有过例外吗？”
　　“额，这个……”项梁有些支支吾吾说不出话来。端木蓉又质问道：“这个人是不是用剑的！”
　　项梁的额头有些冒汗，这可怎么办，被她看出来了。少羽连忙站到项梁身前，有些笃定得说道：“蓉姑娘是如何看出前辈是用剑的！”
　　端木蓉又低头查看着盖聂的手臂，慢悠悠的道：“此人的手以及手臂上的肌肉，骨骼，都是常年练剑之后才会有的特点，这个人非但用剑，而且还是一个好手。”说道这里端木蓉的眼神又飘到少羽那边。像是质问又像是肯定。
　　少羽心中一紧，语气有些急促赶忙说道：“这位前辈是为了救楚家才身受重伤的。”端木蓉闭上眼睛嘴角牵起一丝冷笑说道：“哼，又在撒谎。”
　　端木蓉看着眼前楚家的众人，一个几乎脸上手臂上都是有新伤旧伤。“你们这里的人身上都是淤青，并无剑伤，可见袭击楚家的敌人用的是钝器，而非利器，这个人身上没有一处淤青，却有二三十处利器的伤痕，如果他因为救你们而受的伤，我可以救治，可惜他身上的伤都是在此之前受的。”
　　楚家众人包括少羽和天明已经李菲在内已经惊讶的张大了嘴巴，这种观察力，这种细致入微的心思，真是不简单，李菲暗暗咋舌。看来自己的担心成真的了，哎，只有继续奔波去找其他的医生了。
　　端木蓉不理身后众人，转过身对着这里的人说道：“你们把这个人抬出去吧。”少羽有些不死心，继续连忙说道：“等一等，墨家巨子提倡兼爱天下，六国豪杰莫不敬仰，蓉姑娘身为墨家弟子，难道要见死不救？”
　　端木蓉冷冷的转过身，看着少羽，又转而看向月儿道：“送众位大哥出去吧！”后者道了一声是。可是少羽此刻仍然不死心，李菲幽幽的叹了一口气，忠义是好事，可是面前人是那种水泼不进的，就算尝试了也不一定有用，反而让人家讨厌，可是这个女人确实！让自己也不是很喜欢！李菲暗暗摇头。
　　“蓉姑娘，请你无论如何也要救救盖先生，他的确是用剑之人，但是不是为了比剑，而是与秦军作战啊！”端木蓉眉头一挑：“他姓盖？！”
　　“这……”少羽被她一噎！说不出话来。
　　天明气的跳脚，再也忍不住，跳了出来，指着端木蓉冰冷的脸怒气冲冲的道：“医生救人是天经地义，定出那么多的臭规矩，这个不救，那个不救，我看你的三不救改成一条就够了。活的不救那不就更简单拉？！”
　　端木蓉连看都没有看天明，等他说完之后冷冷说：“我还有其他事情，你们可以滚了！”
　　“世上居然有你这种坏女人，我拆了你的破木牌给菲儿姐姐烧火！！”天明气的头脑发昏，可是李菲却没有发昏，如果不是这里有这么多人的话，或许自己也会犹如天明一样。李菲心中默默念叨，天明做的对！做的好！而且李菲等一众楚家众人都是这么想的，谁都没有阻止，确实，盖聂身为大家的救命恩人，千里迢迢，不顾生死来到这里寻求救治，却得到这种答案放谁心里都是不好受的。就连一向稳重范师傅都没有阻止。
　　天明说着便要往医庄的门口走，可是谁也没看到端木蓉脸上嘴角露出的一丝冷笑来，李菲注意到端木蓉的神色，这是？不好！李菲想到这里，用自己生平最大的速度，冲到天明后面，拉住天明的衣襟！众人只觉一个人影闪过，根本就没看到李菲如何奔跑过去的，天明的脚步不禁一顿，疑惑的神色看向李菲：“菲儿姐姐？”
　　李菲来不及解释这些，拉着天明便往后一退：“天明，退，有敌人！”
　　这时一个木头的手伸了进来，再要抓住天明的一瞬间被李菲拉了回去。那人同时说道：“在墨家的底盘上可不能杀人放火哟！”
       

第11章  离别
　　“什么人！”众人听到李菲的话，都是面色一紧，来不及多想什么。纷纷掏出兵器。随着众人的神色一变，那边的端木蓉眼神一冷：“敢在墨门撒野，你们的胆子还是不小啊！”
　　从怀中拿出几枚造型特异的银针，手腕一抖朝着众人射来，瞄准的部位却是众人持有武器的手，倒不是真心要伤害他们。可李菲是不知道端木蓉的心思，银针在空中急速旋转，李菲眼神一凛！
　　“现！”李菲一声轻喝，一道火墙突然冒起挡住了端木蓉射来的银针，李菲并没有使用多少灵力，她只是了为了阻挡。由于火焰突然出现，可是李菲不知道端木蓉用上了内力，所以自己仓促之间发出的火墙，只是起了一个简单的作用，却并没有阻挡住银针的射入。
　　众人只在一瞬间，个个人的手中的武器都纷纷掉落了下来，只是端木蓉奇异的眼神看了一眼李菲后，又把视线转向众人。
　　随着月儿的一个高兴的叫喊：“班老头是你呀！”众人只见一个头发颜色花白的一个小老头进入了医庄，班大师没有抓到天明，有些尴尬的缩回了机关手。而他又转眼走到天明面前道：“哪里来的小子，敢在墨家喊打喊杀！嗯？”
　　或许是李菲过于紧张了一些吧，见众人没有事，心念一动，火墙撤了下去，就好像从来没有出现过一般，只是被火焰烧的微微有些发黑的石头来说，证明刚刚的一切并非是幻觉。
　　班大师走到天明身前，一伸手把天明提了起来，在天明挣扎着，想要脱离那只机关手的掌控，奈何自己的力气太小只能任凭被它抓着。“菲儿姐姐救救我，我被坏老头抓住了！”
　　李菲白眼一翻摊开手说：“谁让你那么冲动呢，我可不管咯。”说完李菲闭起眼睛假寐起来。
　　项梁看到只得硬着头皮走到班大师面前稽首一礼。“班大师！这个孩子是楚家的朋友，年少无知，您老人家不要跟他计较，多多赎罪，请赶快放了他吧！”班大师看了一眼挣扎的天明，双眼一眯假意轻松笑道：“呵呵，我想楚家也没有这样的愣头小子，你们交这么冒失的朋友实在是有点危险啊！”这话停在天明耳中脸色更的气的发紫，只是无奈他对面自己的窘境实在是没有一点办法。
　　班大师说完随即便放开了天明，可是天明缺并不领情，他气呼呼的想要冲过去打班大师几拳，可是被一旁眼疾手快的少羽拦住了，他只得骂骂咧咧：“臭老头你在说什么，信不信我拆了你的骨头！”
　　可是班大师却看都没有看天明一眼，巡视周围一圈，有些冷淡的说道：“蓉姑娘已经下了逐客令了，大家还愣着干什么？走吧！怎么难道还想要我这个老头子把你们一个个都抬出去？”
　　少羽和天明的脸色有些不太好看，都是一副气呼呼的样子，李菲也无奈，谁让人家规矩大呢，也总不能硬来啊，就算怎么多人打得过人家，那么到时候给盖聂医治的时候下毒可怎么办？所以众人无奈，只能退去。
　　“得罪了，我们告辞！”项梁和范师傅告罪道。
　　李菲一拍天明的肩膀，微微摇头，少羽走到天明近前说道：“天明不要担心，我就不信这天底下没有人可以治好盖先生的伤。”
　　众人走出这座院子，在经过门口的时候，由于地面的石子走起来有些颠簸，所以抬着盖聂的担架一晃一晃的，这时盖聂身边的配件渊虹却被这种颠簸震的从担架上掉了下来，套着渊虹的剑鞘掉落在地面上发出清脆之声。
　　端木蓉注视着这些人一个个离开了这里。只见不远处地面上落下一把剑，虽然隔的不是很远，可是她却能清晰的看到剑身上刻着的两个秦国文字。是……那把剑！？
　　端木蓉心中一惊，她瞬间下定决心，她开口道：“站住！！”见众人都停了下来，转过头一脸疑惑的望着她，端木蓉身边的月儿有些奇怪，她抬起头想要从端木蓉的脸上看出一些想法来，可是她什么都看不出来，端木蓉隐藏的很好，她不得已只是疑惑问道：“蓉姐姐？怎么了？”她寒冰般的脸上看不出是什么表情来，只见的她幽幽的说道：“把病人还有这两个小孩留下！其他人都出去！”她说完后，便不再看众人一眼，转身回头进入自己了房间去了。
　　只留下一片这里的痴呆状的楚家弟子和天明以及李菲，不是说不救吗？为什么突然又改变心意了？为什么？李菲低下头微微思考，渊虹掉在了地上，她就改了主意？难道说是和这把剑有关系……还是说！和持剑的人有关系？
　　据少羽所说，聂大叔曾经是嬴政身边的第一剑客，有着剑圣之称的强者，那么为什么这个叫端木蓉的人会认识渊虹，而却不认识用剑的人呢？或者说是因为看到渊虹才猜到了聂大叔的身份？
　　很有可能啊，可是……这个墨家的端木蓉和盖聂有什么关系呢？李菲低头思考了一阵也想不出一个所以然来，正在这时却又听到了那令人烦躁的声音：“蓉姑娘已经说了把人留下了，把人抬进去吧，还愣着干什么，难道还指望我这个老头子来抬人吗？”
　　尼玛倚老卖老，姑奶奶我忍！李菲脑门上一脑袋黑线！黑着脸又进入了医庄，只是有一点很奇怪，要我留下干什么？难道说不是楚家的人，就留在这里咯？或许这个端木蓉也认为自己和盖聂有些什么关系么，嘛算了，留下来就留下来吧，虽然对少羽有些不舍，可是自己已经知道他就是将来的霸王了，想见面还不容易？
　　那可是西楚霸王诶，多大的名头！
　　李菲有安心下来开始心想，而且自己目前确实需要一些时间来安心熟悉自己的能力来，自己来到这个世界满打满算也就半个来月，一路上一直在赶路，根本没有时间也没有空间好好花点心思来研究能力。这倒是一个好机会，能力会暴露，李菲可不怕，只要不是太过惊世骇俗，古人还是能够接受的，而且古人的接受能力很强的呢！
　　没过多久就是到了分别的时候了，几人站在渡口，李菲对着少羽说：“呐，虽然咱们认识时间不久，我可是把你当成了自己最好的了朋友噢，所以喔，可不能死了啊！”
　　少羽听后一愣，有些扭捏脸色泛红，支支吾吾说不出一句完整的话来，最后只能说道：“我保证！在我们再次相遇之前，我会好好的活着的！”
　　少女站在渡口边，微风吹起少女耳边的一缕绯红色的头发，少女随意的把头发挽在耳后，轻笑一声，转身走到了天明身边。少羽此刻不知道自己心中的什么想法，他只是觉得很不舍，就像当初父亲离开自己一样，心中有些难受，可是又不觉得想当初一样，心中有种心如刀绞的感觉。或许自己要笑着面对她才是，现在一样，将来也是……
　　班大师这时从手中像是变魔术一样，拿出一个木头鸟儿来，李菲看到这老头要干什么，难不成这玩意还能飞？虽然自己已经很高看古人的智慧了，可是现在貌似还没有这种科技吧？下一秒李菲就打翻了心中的想法，也刷新了自己的认知度。
　　只见那只木头鸟，发出木头互相摩擦时所特有嘎吱咯吱声，那木鸟原本闭合的双翅，慢慢的一下一下舒展开来，慢慢那木鸟的木翅已经完全展开，它缓缓煽动自己的羽翼，慢慢的木鸟开始升空，最后直至飞到了天空高处，众人再也看不到它。
　　李菲真想喷出一口盐汽水，尼玛无人机呀！我类个去！这玩意貌似在现代也不是人人都拥有的吧！尼玛在两千年前的中国就尼玛已经有了，要不要这么吊，古人都是这么厉害的么。我累了个去，真是刷新的三观啊，李菲目瞪口呆的样子完全落在了一旁班大师的眼中，哼，小样，见世面了吧！墨家的好东西多着呢！
　　而此刻的天明也好不到哪去，完全是和李菲一个样子嘛，只是他的眼中更多的是好奇，而李菲完全是惊呆了的样子。
　　待木鸟飞出众人视线的极限之外，班大师对着项梁说道：“我已经给墨家主人传信了，他在收到后会和你们在老地方见！”
　　少羽几人听后点了点头表示明白，随后楚家的众人一个个的踏上小舟，就要离开此处。
　　少羽摆了一个江湖礼节说道：“好了，各位我们又该上路了，我们后会有期！”只是在他离开前，他的眼睛始终是落在了李菲的那动人的身姿之上，李菲没有注意到少羽眼中那种有些爱慕的目光，只是眯着漂亮的大眼睛，冲着他摆手。
　　少羽轻笑一声，也是同样的姿势回应着，少羽心想，或许这就是大人所说的喜欢吧？如果可以的话，将来我一定要……
　　少羽微微摇了摇头，现在不是想这些儿女私情的时候，这些事，等推翻了嬴政再说吧。少羽扫清了一些脑中以后的想法。
　　而天明可没有管少羽，他还呆呆的想要看到飞到天空尽头的木鸟而寻找着它的踪迹呢。一颗石子飞来，一击即中打到天明的后脑，他转头怒目冲着少羽吼道：“你干什么！”这种事情只有少羽会干，他想都没有想就锁定了袭击者。
　　“大哥要走了，也不告别一下？”少羽满面笑容的说道，天明口中疑惑说着“告别？”天明没有理他，只是转身，李菲微微哑然，难道这小子改了性子了。
　　“哎！”少羽微微摇了摇头，也不知道是什么心态，想要再跟他玩笑一下。走吧，将来一定还会见面的！
　　天明从地上找了几粒不大不小的石子，狠狠朝着已经开船而去的少羽扔了一颗。好吧，看来自己又想多了，这家伙还是那样，刚刚只是低下身子找石头而已。
　　少羽目视前方注视着湖面，“哎呀！”自己脑海传来一个熟悉痛感，少羽转头而视，却发现天明那小子站在渡口冲着自己龇牙咧嘴摆弄着鬼脸！
　　少羽那个气呀！他抓起刚刚砸中的自己的石子，狠狠对着天明那令人厌恶的脸掷了过去。这一来一回就没完没了了。“哎呀！谁打我！”李菲脑后一痛，回头就看到少羽非常歉意的摆着对不起的手势。
　　“尼玛！！！老娘就不应该对你说那话，你现在就去死吧，你就死在老娘的石子之下吧！嗯！”李菲也加入天明的阵型，一时间少羽只能被打狼狈抱头鼠窜！好像乱入了什么奇怪的东西？算了不管了，直接搞他！
　　“哈哈哈哈！”李菲笑的合不拢嘴，只见少羽脑袋上左一个包右一个包。自己可是看到了最后的那一颗最小的石子砸在了范师傅雪白的脑袋上，那可是自己扔的。李菲不好意思的见人的样子，急忙躲进天明身后，可是天明身材还是比较矮小的，怎么样也藏不住一个人呀，而且李菲的手臂间缠绕着的还飘着一根白色的披帛呢。
　　就连分别都是这么嬉嬉闹闹的，倒是冲散了不少离别的愁绪呢。李菲心中这么想着，而天明不知道什么时候藏在了班大师身边，左瞅右瞄的找什么东西。
　　忽然班大师感觉自己的左肩被拍了一下，可是他回头看去，确只是一片空气什么都没有，然后天明静悄悄的露在他的眼前，可把这个老头给吓了一跳。班大师有些气鼓鼓的问道：“干什么小子！”
　　天明双眼眯成了一条小缝，笑嘻嘻的瞅着班大师，不知道为何老头觉得自己好像被一头凶兽给盯上了一样，令人内心发冷，这种感觉很不好，天明依然是那副笑眯眯的样子：“诶，老头！那种木头鸟你还有吗？”
　　李菲看着天明那副摇头晃脑的跟个孩子似的样子被逗笑了，班老头一听就知道这小子在打什么注意，便说道：“什么老头老头的！木头鸟和你有什么关系！”
　　“借我玩玩嘛！”天明依旧一副嬉皮笑脸双眼有些希冀得瞅着班老头，他想都没有想就蹦出两个字：“不行！”班大师说完前脚刚要抬脚，就感觉自己的一只脚被什么东西绊住了。
　　老头瞪大着小眼睛朝后面一看，就只见天明就好像无赖似的，抱着自己的腿，“借给我玩玩吧！”天明依旧不依不挠。
　　“你快放开我！”老头觉得自己今天是遇到极品了，自己活了几十年也没有遇见过这样的人，抱着自己的腿不让自己走，就是为了玩一只木头鸟。
　　“借我玩玩嘛。别这么小气，以后我有了好东西我也给你玩，你看公平吧！”
　　“玩什么！那是墨家传讯用的重要机关鸟！可不是给你这样的小子玩的！”老头气的吹胡子瞪眼。
　　“答应我吧，求求你了！”
　　“不行！”
　　“一次就一次好不好！”
　　“不可以！”
　　“你以为耍无赖的人我没有见过吗？如果借给你的话，我那么多年的饭就都白吃了！”
　　……
　　……
　　……
　　被天明搞的有些焦头烂额的班老头无奈之下给了天明一只，已经有些坏的木鸟，可是天明拿到后却雀跃不已，李菲也是跟个好奇宝宝一样，把自己的脑袋探入天明那边，跟天明一起鼓捣着这个神奇的小玩意……李菲发现这东西是用齿轮带动一条机械轴，就跟石英钟的原理差不多，动力是有了，可是是用什么来控制方向的呢，李菲和天明捣鼓了许久都没搞没搞明白。
　　或许是自己没有那个天赋吧，那么小的一只木头鸟都搞不懂，不清楚里面到底有多少精密的东西呢，李菲心中暗想，不过没有李菲来打扰自己，天明一个人玩的更欢实了，没过多久，那只木鸟被天明鼓捣着已经可以飞起来玩了，哇！李菲一脸惊奇，天明同样有些欣喜，弯着脖子抬着头看着木鸟飞的高高的，在天明头上不远处，慢慢的盘旋着。
　　或许是木鸟有一部分损坏，或者是其他的原因，在半空环绕没有太久，那木鸟就跟一个肉包子一样，跨擦一声砸坏端木蓉那里的木窗，一个大大窟窿暴露在那里……李菲的脸一黑，得！玩过头了！
　　没有两秒，那个冰山一样的美人怒气冲冲的推开了门，瞅了一眼装作无辜状的天明和一旁无奈状的班老头，端木蓉看了他们两一眼，幽幽得说道：“我和月儿正在替你的大叔疗伤，他的伤势很重，如果我再听到一点扰乱心神的声音，你就可以为他准备后事了！听明白了没有！”天明听后连忙就像小鸡啄米一样的快速的点头！生怕自己的聂大叔出什么意外呢！
　　“你呢！你听明白了吗？！”之后端木蓉便把战火燃烧到了李菲这里，李菲心中想哭的都没地方哭，我这招谁惹谁了啊！不得已李菲只得无奈的点了点头表示自己知道了，尼玛躺着也中枪噢，李菲仰天长叹，可惜苍天并听不到她内心的呼喊。
       

第12章   初潮
　　今天是来到镜湖医庄的第一天，李菲和天明百无聊赖的大眼瞪小眼，互相对望了，像他们这样坐在这里这个样子，已经两个时辰了。用现代的话说就是四个小时，跟这个中二病少年在一起就这样互相瞅着，之后两人同时叹了一口气。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“你干嘛学我！？”x2。得了，自从今天清晨，少羽走后，这个天明就缠上了自己，面对这个小娃娃，自己不知道为何也是根本生不起气来，或许这孩子跟自己曾经的命运差不多吧。
　　“哎呀天明，不要呆坐着了好不好，你不是说将来要当大侠吗？你为什么不去练剑啊？”李菲无奈的一扶额头有些惆怅的说道。“可是……我不会嘛。大叔还没有教过我剑法呢！”天明对此显然也是无可奈何。
　　“挨，你看那颗树上的鸟，好漂亮啊！”天明拉扯着李菲的衣服，手上兴奋的指着在离两人远处那颗树上，站着啄着自己的羽毛的蓝色小鸟。
　　李菲瞅了一眼说道：“有什么好看的？再好看有孔雀好看吗？”这种鸟自己虽然没有见过，可是比它好看的鸟类，见得多了，毕竟互联网可是有着自己的优势。
　　“孔雀？那是什么？”天明睁大着大眼睛非常天真的问，李菲咋舌这孩子真是什么都没见过呢，“好吧我就给你说说，不然你什么都不懂，出去可是丢我的人呢！”
　　李菲手指比划着，用自己艰难的只有高中水平的语言尽量简单的给天明描绘着孔雀的样子。“只要它开屏的话，那种景象是非常美丽的！”
　　天明越听越兴奋，同时脑子努力想象着李菲口中的孔雀的样子。“真想吃吃看是什么味道呢！”天明还是闭着眼之后嘴上伸出舌头，舔舔嘴唇，他幻想着这种鸟儿的肉是甜的？咸的？还是其他味道的呢。
　　李菲气的不大一处来，伸出雪白葱玉的手，狠狠的在天明的脑袋瓜子上敲了一下，“你在想什么呢，孔雀是用来看的，不是用来吃的。你整天除了吃还知道干嘛？”
　　天明揉着被李菲打着发痛的脑袋，不满的道：“好看不能吃……真是的！菲儿姐姐你现在变得少羽一样，就知道欺负我，将来你这个样子没人敢娶你的！”
　　哎呀，这小子居然敢拿我打趣，看来今天不好好教训教训你，你就不知道花儿为什么这样红！天明看着李菲越来越黑的神色就察觉不妙，跟一个受伤的小动物似的，两条胳膊支撑在背后，一步一步往后退着。
　　“菲儿姐姐，我错了！”天明吞咽了一口大大的口水，慢慢的天明退无可退，身子碰到了木门上，李菲伸过手一把抓住，天明的衣领，在天明的眼里，此刻的李菲像极传说中的魔鬼，李菲笑脸迎人，把自己的脸慢慢靠近天明那惊恐的脸蛋，把嘴唇靠在他耳边，轻轻说：“呐天明，我现在决定了喔，如果将来没人敢娶我，我就嫁给你！！”
　　“啊？嫁给我？”天明原本还非常惊悚的脸在一瞬间就像红透了的苹果，娇嫩欲滴，让人恨不得上前咬上一口，天明有些害羞又有些发愣的脸落入李菲的眼中，李菲嘻嘻一笑，真是小笨蛋，小小的诱惑你一下你就着了道，这个小孩真好骗，最后李菲极力忍耐着不让自己笑出声来，继续说道：“那么就这么说定了噢！”
　　最后李菲伸开手放开了天明的衣领，天明有些怕怕的神情以及好似将来自己被菲儿无限欺负的景象出现在脑海中，就犹如梦魇一样想挥散，缺一直犹如跗骨之蛆一样，如影随形……
　　“姐姐开玩笑的呢。天明不会是害怕了吧？”李菲看到天明神情还是不停的变幻，笑出声来解释道。天明小脸扭的跟一个苦瓜似的，还倔强的说：“谁…谁…怕了？我…我…才…不会…怕呢！我可是…剑圣…传人！”说着还给自己壮着胆，只是那发抖的小身子出卖了他。好笑的看着天明的样子的李菲站起身来，拍拍自己小ＰＰ后面根本不存在的灰尘，伸了一个懒腰扭头就要走。
　　“那你继续坐着吧，我可不陪你，我还有有事情要做呢！”李菲起身就要走说道。
　　“你去做什么？”天明抬头问。
　　“我去玩火，你也去吗？”李菲说着。
　　“真的吗？我去我去！”天明像是发现新大陆一样的开心。他知道自己的菲儿姐姐很强的，也想去看一看，或许自己天赋异禀，就能学上几招呢，天明就是这么想的。目前大叔受了伤，所以能教自己的就是这个除了大叔以外对自己最亲的人，菲儿虽然不像大叔那么强，不过也勉强合格。虽然那个冷冰冰的坏女人看上去也很强，但是算了吧，她太坏了，整个人冷冰冰的，光是站在那里就让自己不寒而栗。在他心中大叔是最强的！！天明在那里打着自己心里的小算盘。
　　“你的大叔正在接受治疗，说不定什么时候就能醒过来，你不想在这里等着吗？而且我猜测你的大叔醒来的第一件事就是找你吧？所以你就好好的呆在这里吧！”李菲给天明说道，自己的要去修炼，真是不希望有外人在场，自己的秘密可多着呢，虽然这个小鬼头不会看出什么来，但是还是小心一点吧。也不是对天明不放心，只是有些别扭，李菲想着。
　　听到了李菲的话，天明也安静了下来，老老实实的继续呆坐在那里。李菲不禁一笑说道：“那我先去了！大叔醒来记得通知我。”说完便要走。正在这时，天明和李菲等了许久的门终于开了。端木蓉走了出来，看了一眼两人，之后把视线放在天明身上，冷冷的说：“你的大叔已经脱离危险了，但是他伤的太重，后面的情况能否好转，就看他自己的。”
　　天明听后脸上闪过高兴的神色，一溜烟跑了进去。之后端木蓉便把视线落在了李菲的脸上，她继续开口说道：“那么那个人的事情说完了，现在该说说你的事了！”
　　李菲纳闷的想到，我的什么事？这个女人该不会怀疑你的身份了吧？李菲担忧的想到，是啊，这一路上自己露出破绽真是非常的多啊。
　　好像看出李菲紧张的神色，端木蓉继续开口道：“我并非怀疑你的身份，能和那个人在一起，而且还和楚家的少羽在一起，我就知道你并不是敌人，我比较好奇的是你的火！当然我并不是说你是阴阳家的人，不过关于你的来历我还是非常好奇的！可以和我说说么？”
　　李菲一听就放下心来，自己有些草木皆兵了，编故事自己可是很在行的，只是她信与不信就不是自己能猜到的了。只要不是看出来自己是另一个世界的人就好，其他的无所谓。
　　反正目前除了天明和少羽，这个世界上自己并不在乎任何人。
　　房门外，没有人知道李菲和端木蓉说了什么，只是进入房间的天明，静静的看着躺在床上互相已经稳定的盖聂来，想起自己和聂大叔第一次相遇的情景。以及自己彻底认同聂大叔的那件事，正是那件事导致聂大叔深受重伤，那个人，那个满脸刺字的人，那个身后背着巨剑之人……等自己强大之后，一定要去为大叔报仇。天明想着这些，思绪不禁回忆到之前。
　　-------------------分隔线------------------
　　（写到这里的时候，我在想，在这里要不要加入天明的一些以前的回忆，我想了很久，决定不加入，天明和少羽都有着自己不为人知的过去，使得这个两个孩子自己一段时间内都会封闭自己的内心，如果这时候一个人出现的话，或许能打破内心的这种封印，可以让对方更加了解，那么对于感情来说，是会加分非常之多的，因为这种事情，不是那种可以以性命相托的朋友，是不会开口告诉对方的，所以这种情节需要一把钥匙，这个钥匙就是咱们主角了。因为直到现在我都没有办法决定，主角将来会嫁给谁，天明和少羽两个人各自都有自己的长处和短处，虽然两人在一起，会有一些互补作用，但是我想看动漫的大家应该能看的出来，并不是很完美，所以这时候主角出现了，主角可以使得原作三个或者是四个[天明，少羽，高月（姬如千泷），还有将来的石兰。]主角的心更加的贴近，其实这本书，我们的主角李菲起的是一个润滑剂的作用……）
　　--------------我是分隔线---------------------
　　李菲走在河边，感受着这个世界特有的新鲜空气，这里和可是和前两前年后的世界空气质量相差太远了。这里的空气就连闻起来就是甜甜的味道，一切都显得是那么美好，李菲情不自禁的欢呼一声，身子俯下，趴在河边，喝着河里清凉的水……
　　比自来水好喝很多，这是李菲第一个感觉，而且还很甜，这是第二个感觉，水面很是清澈，可以看到水底的各种各样的石子，还有小小的鱼儿在水中无忧无虑的游来游去。一切的景象显得是那么的美好和自然，这时李菲感觉活在两千年后的自己，跟这里相比，那就是地狱，如果自己目前还是男的话，那就更好了……虽然咱不是特别特别排斥做女子，可是男人还是更好吧。尤其是月月来看望咱的亲戚。话说……来到这里也快一个月了，从来不来亲戚也是挺让人害怕的……
　　李菲喝饱了水，站起身来，拍拍圆鼓鼓的肚子，之后她打了一个嗝，额，水喝大多了……又看看自己比搓衣板好不了多少的两团小肉肉，唉，这幅身体十四岁，将来会长大的吧？随着年龄的增长，将来这里也会大的吧？好无奈噢…李菲双眼无神的望天。
　　貌似自己来到这个世界，自己还没看到过自己的样子呢，这里有河水，应该可以看到吧。李菲有些害怕又有些颤抖，慢吞吞的一步一步走到河边，双眼闭起，把脑袋伸到河面上，然后有一点害怕，又有一点小兴奋。如果太丑咋办？如果太漂亮咋办？这个时代漂亮女人就是红颜祸水，自己也不想被人家批斗，带着这种令人不安的想法，李菲颤抖着自己的双目，一根根靓丽的睫毛因为心情的不安，也跟着颤动起来，慢慢的，缓缓的，李菲睁开了自己的双眼。
　　这是一张很美的脸，虽然不是那种惊为天人的脸蛋，皮肤白皙如凝脂，绯红色的双瞳闪过迷离之色，给人一种异样的诱惑之感，小巧的鼻子和眼睛以及上面的五官，单个拿出来并不完美，只是这样不是特别完美的五官，在神灵的手下摆出一张漂亮至极的脸蛋。
　　双唇粉红诱人，唇色娇艳欲滴。李菲觉得自己被自己给诱惑住了，她紧张的离开湖面再也看不到令人心动的那张脸，才慢慢平静下来，刚刚自己仔细看到，虽然外观与五河琴里相差不多，可是相比起来，感觉比五河琴里本人美一点。
　　安抚了一下自己那有些躁动的男性灵魂，这是我自己，我不是变态，这是我自己，我不是变态，我可不能对自己动心啊！啊啊啊……我在想什么！李菲有些烦躁的摇摇头，啊啊啊，现在可不是想这些的时候。
　　对，修炼，嗯修炼。说完李菲闭起双目，感受着体内缓缓流动运行的灵力，嗯？不对，情况不对？为什么会这样。灵力有减少？不是！那是什么情况？
　　虽然李菲无法达到内视的程度，将来能不能内视不知道，可是自己目前缺有些清晰又有些模糊的感受到。自己的体内的灵力，在以一种极为缓慢的速度，慢慢减少着，而不多时，那减少的灵力却被另一股灵力补充回来了……
　　想着这些，李菲的心情就突然有些烦躁，今天是怎么了，今天早晨就因为脑袋被打了一下很生气，然后天明调笑自己，也很生气，然后现在……这是为什么，为什么感觉今天有些不对劲！不对劲！真的很不对劲！这是为什么！！
　　而且今天的自己表现有些奇怪，以前的自己绝对不会因为脑袋被石子砸了一下，马上暴起反击，以前的自己绝对不会对天明和少羽说那种略带暧昧的话，以前的自己绝对不会……
　　想着这些的李菲有些烦躁的抓抓自己的头发，这是怎么了！为什么会这样，难道是自己累了吗？或许吧？那么还是回去休息休息吧。李菲安心下来，以为自己是累了，就不打算今天再去研究灵力消失又补充的缘故，慢慢走回去。
　　可是腹部突然的一阵阵痛打乱了自己心神，李菲肚子痛的有些站不住，啪的一声摔倒在地上，腹部越来越痛，就好像就千万跟针一样在狠狠扎着自己的身体那种痛苦。然后自己就感觉一股暖流慢慢出自己体内体外，李菲感觉到这些，又觉得有些不痛了。她看到了流出体外的东西，红色……
　　李菲仿佛想到了什么，为什么今天自己会表现的烦躁，为什么今天自己又那么不一样，为什么肚子又痛的有要死！一切的一切，一切都明白了，红色的鲜血是那么的鲜明。
　　那种靓丽的色彩在刺激李菲的内心，尼玛……大姨妈！！！！！妈蛋！！！我RI你大爷系统！！李菲此刻心中留着眼里，嘴中咒骂着不知道是什么人。李菲想死的心都有了。妈蛋喔。自己早就应该猜到这种东西会来的，尼玛木有想到是这么突然啊！
　　突然一声呼叫打破的李菲内心的奔溃，“菲儿姐姐，吃饭了！”天明在寻找着李菲的踪迹，李菲听到了，她祈祷着，天明呀你千万不要来到这里！千万不要啊！可是上天仿佛没有听到她的呼喊。只见一个小小的身影从林子中窜了出来。
　　“天明！”李菲此刻的内心犹如千万只神兽奔腾而过！求主角的内心阴影面积。天明跳了出来，就被眼前的景象吓了一大跳，然后两人对视了足有两秒钟。之后天明突然看到李菲的裙子下露出殷虹一片。
　　“啊！！！！菲儿姐姐下面流血了！！！快来人啊！”天明紧张的呼叫着周围。李菲脸色一黑，天明你个死孩子，你给我等着，之后李菲彻底被羞的晕了过去……
       

第13章  灵力控制
　　李菲迷迷糊糊的醒来，已经过了午饭的时间。她睁开眼，刺眼的阳光照射在绯红色的眼眸上，刺得她有些想要流泪的感觉。李菲伸手连忙挡住刺眼的太阳，可是顽强的太阳公公把阳光从她的指缝射入。
　　察觉到床上的人醒来，配药中的端木蓉走了过来，冷冷的说：“呵，原来昆仑的人也会像我们凡人一样！”李菲没有理她，只是轻轻开口问道：“我是怎么回来的？”
　　“天明把你背回来的，那小子被你吓坏了。”端木蓉慢慢开口说道。
　　“是吗……今天是什么日子？”李菲抬头问道。
　　“三月初七！”同样的冷冷淡淡的声音。
　　“初七吗……看来以后的每个月都是我的苦难日呢……”李菲无声的苦笑了一下。
　　“蓉姐姐，我进来了！”一个轻灵的声音从门外响起，月儿推门进入走到李菲的床前，温热的小手抚摸了一下李菲的额头道：“菲儿姐姐，你也太不注意了。女孩子的这种日子你还不注意啊！”月儿带着温暖的笑意，对着李菲说道。
　　“嘛，我是第一次嘛，而且说起来，我师父又没有教过我这些。”李菲无奈的说。
　　“是初潮吗？怪不得呢，菲儿姐姐你记住，以后每次这种日子，千万不要碰冷水，千万不要吃凉的，千万不要洗澡巴拉巴拉……”月儿耐心的一一叮嘱道。此刻李菲不禁想要死，好麻烦啊！一大堆的注意事项。
　　李菲不过只好对这些都一一接受，听完月儿的教育，李菲在整个过程中，只能跟一个小孩子似的，任由这个小朋友摆布，虽然这个小朋友是个很可爱的女孩子……
　　脸红的跟个大苹果一样的李菲，勉强苦着脸记下了这些，不过随之李菲有些疑惑，看着月儿这娃，还没我大呢，为什么会知道这些。
　　月儿正在和李菲说着一些保养身体的方法，被李菲打断：“呐，月儿，你应该没有我大吧？为什么会懂得这么多，你应该也没来过这玩意吧？”李菲说完里脸红红的指了指自己的下面。
　　意思很明显，你这小屁孩听起来好有经验的样子。这是为毛……
　　月儿一惊，有些慌乱又有些害羞的回答道：“是蓉姐姐告诉我的。说女孩子要紧记这些，将来会用到。”月儿低着头，手上玩着逗逗飞，李菲不禁被这样月儿逗的一笑。真是可爱的孩子呢！
　　月儿看到李菲那种挑逗笑容，双脸瞬间布满红霞，她大羞的低下头只说了一句：“菲儿姐姐欺负人家，人家不理你了。”说完一扭头便跑了出去。
　　身体感觉好了一些的李菲，走下床推开门出去，一眼便看到一个马尾男孩局促的站在庭院中，一双贼溜溜的大眼睛不时地盯着李菲的躺着屋子的方向。
　　天明一眼就看到李菲的身影，奔跑过去，对着李菲问道：“菲儿姐姐，你身体好些了吗？看到你倒在树林中，我很害怕你会跟大叔一样。”
　　李菲缓缓的摇头道：“我没事，只是你吓坏了吧？还有谢谢你背我回来。”
　　“我们是朋友嘛！”天明只是简单的回复了这么一句话。
　　“菲儿姐姐，我刚刚看到月儿急急忙忙跑出去，脸还红红的，月儿是不是生病了？”天明有些担忧的说道。
　　“怎么了？看上月儿那个小丫头了？”李菲有些坏笑的说。
　　“额，没有只是有些担心。”
　　此刻李菲才想起来，自己今天在林子里被天明看到自己那个样子，有些气不大一出来，这时李菲有些促狭的笑出来，要好好整一整你这个小鬼头。
　　计上心来，李菲搂着天明的肩膀悄悄对天明说：“呐，天明，你看月儿是那么好看，你难道不喜欢吗？如果喜欢就说出来，你要是不好意思告诉月儿，姐姐替你做主好不好？”
　　天明一怔，两只小手抓着的衣角低着头不好意思的笑了，接着他抬起头道：“我不是喜欢她，月儿那么漂亮，又那么善良，又那么温柔……我…我…”
　　咿？这小子原来还是对月儿有很大的好感呢，嗯，一定要把你们撮合起来，好的，就这样办。刚刚想到的这里的李菲有些佩服自己一样的点点头。只是天明的表现好像有些自卑，这可不行，追女孩不能这样的，不然的话，我报复你的计划就不能实行了！嗯！
　　“喜欢就要大胆说出来，没关系天明我帮你！”李菲说着拍了拍自己宛若小山包一样的胸！！部开口给天明鼓气道。
　　“不用了不用了！”天明着急连忙摆手。
　　“不用担心，这件事就交给我了!”李菲开心的说着，哪能让你这小鬼头跑了，我还要报仇呢，哼哼！！
　　这时班老头站到院子外大喊：“开饭啦！”
　　“有饭吃！！菲儿姐姐，快点快点！”天明已经饭来了早就按捺不住拉起李菲就往屋子里跑。李菲也觉得自己的有些饿，任由天明拉着手跑了进去。
　　想想还是挺悲哀的，这几天一直没有好好休息，没有好好吃饭。今天看来是苦尽甘来了。
　　饭桌上，月儿，端木蓉，还有班大师一副见了饿死鬼投胎的样子，目瞪口呆的瞅着天明和李菲如恶狗扑食一样的两人。
　　天明和李菲你争我夺好一副热闹的景象，李菲抓起一个鸡腿，天明眼疾手快快速抢过另一个。生怕被李菲抢走。
　　酒足饭饱之后，天明满意的拍了拍圆滚滚的小肚子，眯起眼睛说道：“好久没吃过这么香的米饭拉！”
　　李菲不认输的说着：“我也是噢，烤鸡也美味！”
　　一旁的月儿哼了一声说：“算你们识货，这可是墨家巨子亲自培养的稻米种子种出来的。”天明听着心里一喜便道：“太好了，我给大叔也装一碗去。”“那我给聂大叔送饭菜，光有米也不行啊，尤其是受伤的人！”李菲在这里难得和天明保持同一战线，两人一起点点，起身就要做。
　　端木蓉冷着脸放下碗筷，喝到：“站住!”
　　天明停下脚步回头问道：“什么事？”
　　端木蓉不紧不慢回到：“你们的聂大叔那里，自然有月儿去照顾。你们干活去吧！”李菲和天明一怔，两人对视一眼，异口同声：“干活？干什么活？”
　　那边的班大叔看样子也吃饱后，放下碗，鄙视了一眼两人道：“小子，你们以为这里是什么地方？饭馆还是客栈？想吃白饭啊？”
　　天明两眼愣了愣，李菲纠结着，还要干活啊？干活什么的好麻烦啊。不过班大师可听不到李菲内心的声音，一旁的月儿解释道：“这是墨家祖师爷留下的规矩，一日不作，一日不餐，做多少事情，吃多少饭。大家都要遵守的。”
　　李菲有种不妙的预感，看了看自己和天明的饭桌。三大碗……而自己……四大碗。得了，看来今天两人是难逃厄运了。自己居然比天明还能吃，这可……真是，难道说是在长身体么？好吧，这个理由貌似可以解释的通。
　　“你们两个饭量这么好，干起活来肯定是把好手。”班大师眯着眼慢腾腾说着，天明和李菲两人惆怅的托着腮帮子，两眼苦逼的望着眼前饭碗堆成的小山堆。顿时脸上尽是苦瓜之色。
　　看到两人还在为自己苦逼的命运感叹之时，那个白花头发的班大师继续道：“别傻站着了，院子的那堆柴肯定是你们的啦，别人枪都抢不走。”
　　“走吧！别傻了，干活！”李菲眉毛挑了挑，一声不吭拉起呆立在原地的天明就走。
　　“我吃了那么多，要死了要死了！要砍那么多木材！”天明哭丧着个脸被李菲强拉硬拽扯走了。
　　院子内李菲和天明对视一眼，看着那小山一样高的木材就是一阵郁闷，天明惆怅的挠挠头，无奈的拿起一旁的斧头，又递给李菲一把。
　　李菲看着那把已经有些锈了斧子就郁闷不已，拿这种斧子能砍断木材才怪呢。她又瞅了瞅天明手中的斧子，居然比她锈得还要厉害。李菲可以看到斧子刀刃上有些卷曲了。
　　天明这孩子，就连这种时候都想着要照顾自己啊，真是一个不坦率的小鬼，李菲嘀咕一声。抢过天明手中的烂斧子，把自己的递了过去道：“你忘记了吗？我有斧子呢。这种烂斧子我不用，你用这个！”
　　对呀，菲儿姐姐的斧子可比这种东西帅气多了，自己还瞎操心什么啊！天明开心的接受了李菲的斧子。他拿过一根柴来，放到木墩上面，砍了下去。
　　李菲摇摇头，我的任务也很多啊，看起来比天明多，果然是吃多少饭，干多少活！我也得加把劲了。
　　“灼烂歼鬼！”李菲闭上眼睛，一声低喝，一柄通红的战斧在围绕着火焰中探出头来。李菲一把抓起，拿过一根木柴，放在木墩上，一斧子劈了过去。
　　李菲有些傻眼，这尼玛是什么情况，只见木墩上的木柴虽然被一劈两半，但是被劈开木柴在瞬间就开始燃烧了起来。噼里啪啦……天明听到李菲那边有声音，探出小脑袋说：“菲儿姐姐，怎么了？”
　　“天明，这木柴着火了！我就劈了一下，它就着火了！”李菲颤抖着指着被燃烧着的木柴说。
　　两人大眼瞪小眼，天明的眼睛一亮好似想到什么办法一般说：“菲儿姐姐你真厉害，一砍就着火，如果你把你的斧子给我，应该就不会着火了！”
　　或许是因为自己是控制火焰能力导致，连带灼烂歼鬼普通砍一下都会着火，如果给天明用的话，或许真的就犹如他所说一样。
　　想到就办，只是自己看着灼烂歼鬼差不多有两米的高度，她很怀疑天明拿不拿得动，自己是因为天使绑定灵魂，所以拿起来毫不费力，可自己是知道的，这玩意份量有多重。
　　算了死马当活马医把，或许这小鬼也是一个力大无穷的人呢。想到这里李菲把灼烂歼鬼递给天明说：“它很重，你别伤到自己，拿好了。”
　　天明留着口水拼命的点着小脑袋，李菲抓住灼烂歼鬼手柄，示意天明来拿，天明小手碰到，就感受到一股灼热，李菲的手渐渐的从斧柄上放开。
　　天明两手握住灼烂歼鬼的斧柄，李菲看着一米四身高的天明拿着比自己高好多个脑袋的灼烂歼鬼，就感觉有些好笑。“天明，重不重？”李菲问道。
　　天明尝试着想要挥动灼烂歼鬼，可是它太重了，而且上面的灼热气息有些让自己受不了，他满头大汗，只能保证自己双手灼烂歼鬼不倒下，但是却连挥动的力气都没有，不由得有些丧气。
　　“好重啊，我拿不动，而且这上面好烫！”天明的小脸涨成大红了，喘着粗气，手指被烫的有些痛。李菲皱着眉头，看来天明果然不行，她拿过灼烂歼鬼好让天明送了一口气，天明抬起手，看到自己的手被烫的微微发红，虽然抓住灼烂歼鬼不到三秒，自己就已经忍耐不了了。不知道菲儿姐姐是如何忍受上面灼热气息，而且天明感觉这战斧比大叔的渊虹要重好多倍，他有点佩服李菲，这种武器她是如何用来战斗的。
　　“看来果然不行啊！”李菲叹口气，“只能自己想办法了。那柄腐朽的烂斧头，根本无法使用，用灼烂歼鬼只会烧毁木柴。怎么办？”李菲的苦着一张脸，想不出办法来。
　　火焰，控制，灼烂歼鬼……这些有什么关联呢？而且自己刚刚一挥它，就感受到体内灵力被抽走一丝，那么就是说只是轻轻一挥也是要消耗灵力吗？而且又灵力构成的火焰，或许……只有这个办法了。值得一试，想到此处的李菲眼睛一亮，对着天明说：“天明你先去砍柴，我好像想到一些办法了。”
　　天明疑惑的点了头，走到自己那边。
　　李菲闭上眼，感受灵力在体内流转，灵力的波动，犹如心脏一样，一下下的跳动着。既然是用灵力来使出火焰，那么如果可以控制灵力不要消耗的话，使用灼烂歼鬼会不会就不会燃烧了。应该可以，李菲点了点头。
　　灵力停止运行，在体内蛰伏不动，好的，可以控制，那么挥砍试试。李菲睁开眼，静静的站在那里，手上的灼烂歼鬼发出灼热之气，慢慢降低，直至没有感受到任何温度，李菲拿过一根新的木柴，一挥！
　　断成两截，横切面非常的平滑，一秒，两秒，三秒……没有任何将要燃烧的迹象，很好，看来这个尝试是对的。那么新的问题又产生了，可是这样的话，自己要需要控制很多的心神才能不让灵力流动，而这么的后果就是要集中精神才可以，如果将来对敌，精神分散可是大忌。不对，对敌人无需控制灵力流动。那么是哪里出问题了？
　　对，是控制力，是这样的，灵力需要付出非常多的精神力才能控制得当，以前自己都一股脑使出全部灵力，这样浪费的灵力太多了，如果战斗之时，灵力不够，或者灵力耗尽，自己只能任人宰割了。
　　除非，要随时随地的使用很少的精神控制灵力。那么让体内灵力停滞下来并不是好办法。那么就是需要再任何情况下灵力必须都收放随心。
　　想到此处的李菲微微一笑，总算是找到一些方向了，那么该如何做呢……虽然目前还没有什么好的办法，可是就现在的情况而言，自己只要做到挥砍灼烂歼鬼的时候，不要让体内灵力泄露一丝一毫即可！
　　（PS：现在是2017年2月2号凌晨0点20分。焚炎火皇呀，你的吐槽老有趣了，你不知道啊，我专门翻到这一章，给你写这句话。。关于你吐槽的错字的问题，我码字比较快的时候，确实会有比较平凡的错字，如果我发现了我会改正的，我没发现的话，我就懒得改咯，摊开手~对了还有你的飞羽党！！哈哈哈，你确实猜对了，不过飞这个字不对噢。马上你就知道了。我比较想知道的是，你用的APP还是电脑看的啊？我对你其实蛮感兴趣的，我喜欢那种，看一行吐槽三行的书友。。这种书友交流起来很有趣的）
       

第14章  无题上
　　思考中的李菲感觉身后有些异动，班大师来到了这里，李菲腹诽难道这是要监工？好吧，李菲只是看了他一眼，有闭目深思自己的事情。
　　或许可以这样尝试看一下，李菲深吸一口气，提起灼烂歼鬼锁住体内的灵力，不控制流动，只控制释放。一斧子劈砍，劲风呼啸而过。没有感受到一丝的热量散发，额……李菲有些愕然，就是这么简单？这就完成了？再继续试试，一斧又一斧……真的没有了。
　　此刻班大师盯着李菲对着空气狂砍不止，走到李菲身后，突然一下暴起，狠狠敲了一下她的头，“哎呦！谁打我！”她的脑袋一痛，转头向身后看，只见班大师，双眼精光有神的瞅着自己，只让李菲头皮发麻，李菲陪着笑脸：“嘿嘿，班大师，你来啦！”
　　“小丫头，你不好好干活，用斧子砍空气！很好玩吗？”班大师有些吹胡子瞪眼，李菲连忙道：“您误会了，这里的斧头不太好用，我用我自己的武器，可以是您没有看到，我一个不小心把木柴给烧了！”
　　班大师惊异的噢了一声上下打量了李菲几眼，想要把后者看个通透，李菲被班大师探究的目光全身上下瞅着，有些别扭。班大师说道：“我听蓉姑娘说过一些你的事情，听说你很会玩火嘛，墨家正好有一个用冰很厉害的人，你们水火相克的，真想见见你们对峙！”
　　李菲心中郁闷，我说您老就别开玩笑了。我知道您那墨家里的人个个是高手，我那里是他们的对手，班大师不知道李菲心中腹诽。继续说道：“你可以让我见见你的火么。老头我好奇的很啊！”
　　李菲抖了抖眼，有些惊疑的问：“您确定？”
　　“丫头我专程来看你，你觉得我像是开玩笑的样子吗？”班大师不亏为毒蛇一般的老头，两句话便把李菲说的没有了脾气。
　　“那您要看多大的范围！？”李菲确定班大师来的原因之后，也不矫情了，直接开口问道。
　　“多大范围？”班老头被噎了一下，这个范围他还真不知道，在他的认知中，就算会有一些奇特能力，在这个年纪的孩子，应该也发挥不出多少来，便不假思索的说：“尽你最大的能力吧！”
　　李菲听后点点头，正要调用体内灵力，只听班大师说道：“记着别把这个院子毁掉了，不然你以后不仅没有地方睡觉，连饭都没得吃！记住了！”
　　李菲冲着身后的班大师吐了吐舌头，做了一个鬼脸，真是话多的老头，不能破坏院子，只能这样了。。李菲无奈的想到。
　　李菲控制着灵力使之自己的身体飞升到空中，离地面一丈多，应该没有问题了，李菲心想着。只见班大师却是目瞪口呆，呢喃道：“真是神奇，虽然听楚家的人说过，但是亲眼所见还是觉得很不可思议，一个人竟然不用任何媒介的帮助，就能飞，真是匪夷所思！看来蓉姑娘所说，这个女孩真的是……一千多年了，这个门派终于要出世了吗？这样的人绝对不可以是敌人！”班大师心中暗暗的下了一个决定。
　　“班大师，你说尽力是吗？”李菲瞅着地面上的班大师道。就连天明一时间都忘记了砍柴，呆呆的站立在原地，尽管是第二次看到这个景象了，可是天明还是觉得自己的菲儿姐姐是天上的神仙……他曾经不过一次问过这个问题，可是每次她的回答都是一样。“不是……”不论如何看都是在撒谎吧？天明郁闷想到。
　　院子内，房间的走廊上，端木蓉和盖聂站在走廊内，双眼直视着半空中那个小小的身影。盖聂的眼神平静，但是从他的表情可以看出，他同样有些震撼……而端木蓉全是瞪大双眼，满眼不可思议之色。至于月儿，估计在洗碗吧……
　　“是的，尽力！”
　　李菲点点头，得到班大师的确切回答之后，深吸一口气，把灼烂歼鬼架在自己胳膊上，她嘴唇微动，脸上细密的汗珠密布，双手颤抖不止。灵力奔涌不止，微风吹拂过面颊，李菲双眼猛的睁开。
　　她抓住灼烂歼鬼对着空气猛的一个横扫，大片的炙热的火焰凭空出现，笼罩范围接近一丈火焰，燃烧着空气，喷吐不止，李菲嘴角轻喝：“焚！”
　　视野范围内的火焰，就像吃了兴奋剂一般，猛的窜高，接着形成圆柱状的火焰把李菲包围在内，接着李菲又一挥灼烂歼鬼，周身内的火焰瞬间熄灭！
　　有些喘气的李菲提着灼烂歼鬼缓缓的从空中落下。长舒了一口气对着班大师道：“如何？”
　　缺不料班大师只是微微点了点头道：“确实叹为观止，只是范围还是太小！”李菲听到差点喷出一口老血，她恶狠狠的盯着班老头半响道：“班大师莫非今天是来找我打趣？这是我全力释放的结果，我不想耗损太多内力，如果继续的话，刚刚看些火还可以继续燃烧。”李菲此话不假，确实刚刚那一下就消耗掉体内灵力总会和的三分之一，并且一丈范围的控制已经是极限了，或许是精神力的不够，范围无法再扩大，只是耗尽灵力的话，确实还可以燃烧一会。
　　岂不料班大师只是微微点了点，有些惊讶而已，其实李菲并不知道，此刻班大师的内心已经被震撼不已，要明白，对面这个小丫头才是十四岁，谁知道五年，十年后会成长到一个什么地步。
　　只是像她这样的能力，只有阴阳家才是最适合她的，可惜呀……如果有人指导的话！或许！李菲自然不知道班大师打的什么算盘，她觉得班老头或许是郁闷的无聊来消遣她的。
　　她愤恨的走到一堆木柴旁，冲着可怜的木柴君发起火来。“这孩子……”端木蓉白皙的手紧捂口鼻，眼中闪过骇然之色。之色盖聂的脸上看不出任何表情，或许他在想什么只有他自己知道吧！
　　天明兴奋的惊叫，急忙走到李菲跟前，大肆着夸奖着她，使得原本李菲微微发黑的脸，神色好了许多。天明的样子才是正常应该有的表现好不好，你们给点表情啊！李菲的心在怒吼！
       

第15章  无题下
　　继续做着自己的事情，她按照自己想到的方法，一下一下劈砍着木柴，不久之后，小山一样的柴堆已经矮了不少，李菲瞅着看了天明那边一样，基本没啥变化，班大师兴意阑珊的盯着天明笨拙的动作。
　　天明使出全身吃奶般的力气，跳起来斧头朝下，斧子砍在木柴上，木柴纹丝未动，只是天明却吐出舌头喘着粗气。“呐天明休息一会吧，要不我帮帮你？”李菲看着天明累成死狗样，忍不住出声说道，天明整个人倒在地面上有气无力的说：“好累啊，菲儿姐姐你不用来帮我，我将来要成为大侠，不会被这种困难打到的！”天明说完勉强爬了起来，继续笨拙的砍着。
　　李菲无奈的走到天明前，一把夺过他手中斧子，不理会天明疑惑的目光，李菲把斧头稳稳的握在手中，对着后者说：“天明，砍柴不是这样的，我告诉你一个小技巧，你看到这跟柴上的纹路了吗？”
　　天明望了一眼，可以很明显的看到上面的纹路。李菲点点头说：“砍柴不是用蛮力，而是用技巧，就像这样！”李菲说着顺着纹路用力砍了下去，由于李菲力量并不大，木柴没有完全断裂，但是斧头缺也深入三分之一。
　　李菲又对着刚刚砍过的地方，用力的砍了两下，一根木柴便这样断裂了。李菲把斧头递给天明道：“像这样就好了，一次砍不断多试几次就行了。”
　　天明点点头。“嗯，我知道了。”
　　果然按照李菲的方法，天明省下了不少的力气，虽然速度还是有些慢，但是比刚刚好的很多了。李菲欣慰的点点头，天明并不傻，反而很聪明只是一直不得门而入。只要一点点提示，他就做的非常好，从某些方面来说，天明还是一个小天才呢。完全不逊色于任何人。
　　盖聂站在房门外，平静得看着这一切，嘴角泛起一丝若有若无的微笑。这时班大师走了过来，看了一眼盖聂有些感叹的说道：“恢复的速度很快啊，如果普通人受这样的伤，恐怕这辈子只能在床榻上躺着。”
　　盖聂轻轻摇头，转过身子，双手稽首说道：“多亏有了墨家高明的医术，盖某才能有幸逃生。实在是感激不尽啊！”
　　班大师双眼弯了一个小月牙，笑眯眯的道：“好说好说！”接着他话锋一转，继续道：“不过要谢不要谢我老头，这是蓉姑娘的功劳！”
　　盖聂颔首低声道：“盖某明白了！”
　　天明和李菲默默砍柴的身影落入两人视野中，与天明哼哼哈嘿不同的是，李菲只是战斧起落，一根木柴便已经分为两半，没有发出像天明那样吵闹的声音。
　　“这个小姑娘是如何遇到的？”班大师问道。
　　“是在逃亡的路上碰到的，她和天明是朋友！”盖聂默默想了一会说道。
　　“你也看到了，想她这样的人，没有一个厉害的师父是教不出这样的徒儿的。”班大师继续说。
　　“是。”
　　“你可知道她师承何人，何门何派？”班大师眯着眼，轻松的说道。
　　盖聂心中微微一惊，来了！原来是这样的吗？不过既然墨家有如此打算的话，对于这个女孩来说，也是一个很不错的选择了，而且这个孩子行为也颇为符合墨家的宗旨，毕竟阴阳家……想到这里的盖聂缓慢开口道：“据她所说，她师承昆仑山瑶池圣母座下。而且她没有撒谎，我想对于墨家来说，一个天才的加入才是最振奋人心的。”
　　班大师被人捅破心中所想，没有丝毫的生气，只是呵呵笑道：“什么都蛮不过你！”接着他的神情变得有些严肃的说道：“这个女孩心性如何？”
　　盖聂沉默了一会道：“在我们遇到苍狼王之后，虽然她表面上看似没有事情，但是我和天明都知道，她还没有完全放下……”
　　“怎么回事？”班大师眼中精光一眼，马上问道。
　　“他为了不使天明难过，独自对付狼群，之后苍狼王来袭，她更是第一时间保护天明，最后苍狼王死于她之手，可是她无法面对自己剥夺了一条生命的事实，后来是楚家的少羽，安抚住了她愧疚的内心。”
　　班大师听后，沉默不语，他苦涩的说道：“在这个乱世当中，人们无法保护自己的生命，连自己的同类互相残杀，或许我们已经麻木了，但是有一人，他们怀揣着赤子之心，尽力想要活下去只是不为了让这个乱世改变自己的初心。墨家就是这样的存在。”
　　一时间气氛有些沉重，盖聂双眼中带着一缕哀愁和忧伤，他望着天上飘着的白云，总觉得这个世界就犹如天空的云彩一样，虚无渺渺，总是看的见，却抓不住。“人的命运是像云彩一样只能随风漂流，还是说云彩它自己选择了方向，我到现在还不是很清楚，但是无论是那种情况……它都会飘向一个方向，如果当初我选择后者的话，那么此刻的我会不会有一些不同……”
　　盖聂开口轻轻说出这句话就不在言语，班大师注视着院子内两人的身影，有些不知道要如何安慰旁边的这个人，他看了一眼天明，语气有些轻松的说：“很有活力的一个小子。不过他看起来有点奇怪啊！”说完又瞥一眼盖聂。
　　盖聂听后把视线挪到了天明的身上，问道：“噢？怎么了？”班大师想了想说：“他的眉宇间有一团时隐时现的黑气，似乎体内有隐藏的疾病？”
　　“果然瞒不过前辈的眼睛。”盖聂说着。
　　班大师点了点头，算是承受了盖聂的恭维说：“其实蓉姑娘早就看出来了。但她判断这不是寻常的疾病。”
　　“这个孩子被人下了一种阴阳咒印！”
　　班大师有些惊讶，是什么样的人会用这样的手段，目的是什么，不要要先知道种类才可以便说：“阴阳咒印？古老巫咒术，似乎有很多种类，他遇到的是哪一种？”
　　“封眠咒印。也被称为催眠禁术。是一种十分高深而又可怕的阴阳术，据说会使人陷入癫狂状态，最后死无全尸。”盖聂根据自己所了解到的情况对班大师说道。
　　“不同的施咒法结果也不一样，他的症状是什么？”
　　“还没有发作出来，所以不清楚。”
　　班大师感叹的说道：“原本以为阴阳咒术还上百年前就已经失传了。想不到现在还有人会使用。”盖聂点点头说：“正是因为失传了百年，所以能够诊断和解开这种咒印的人也已经几乎找不到了。”
　　班大师没有否认盖聂的话，他说：“但你知道还是有这样的人是不是啊！”盖聂听后一时间思绪有些回到从前，他说道：“多年前，我曾经受到道家的一位高人的点拨，如果这个世界上还有一个人能解开咒印，应该就是他（她）了。”
　　(PS：我严重怀疑，盖聂受到道家高人的点拨那个人，估计就是晓梦，或者是晓梦的师父。)
　　“这是你这次离开秦国的目的？”班大师问道。
　　盖聂看着天明在院子内，努力干活的背影，说道：“我受朋友之托，一定要保护这个孩子。”
　　“朋友？据我所知你的朋友可不多啊！”班大师慢悠悠的说出这句话，他严重怀疑，盖聂想要隐瞒一些什么。
　　“只有这一个……”盖聂的话中带着一丝沉重。
　　班大师摇了摇头，他不想去探究盖聂的过去，只是有点担心此次的计划……“你在秦国的时候，六国就有很多人做梦都想要杀死你！而为了你这个朋友之托，你又与嬴政和整个秦国做对。你知道不知道，你接下来的每一步都会很艰难！”
　　是不值得吗，不是！我认为他值得！盖聂心中问了一下自己，既然选择了这条路，我就一定要走下去，而且我已经无法后退了，他想到了天边的云，轻轻闭上眼抛去那些无用的想法。
　　一声尖叫打破了两人的宁静，这声音犹如河东狮吼一样，“天明，你想要杀人吗？”只见天明那把破斧头，擦着李菲的额头而过，斧子的头，深深埋入泥土里。
　　天明不好意思的握着已经没有了斧头的斧柄。不好意思的挠挠自己的头傻笑着。李菲走过去，拔起地上的斧头，生气的走到天明身边，一把夺过天明手中斧柄，然后用斧柄狠狠的在天明的小脑袋瓜上敲了两下，当然了李菲并没有用力。
　　她双手叉腰，气愤得说：“小子，今天早上的账还没找你算呢，你现在还差点杀掉我！说吧，你想怎么死？”说完李菲捏住天明的小脸蛋，狠狠的蹂躏着。
　　“灰儿姐姐，窝错了，不腰揉了，好痛！”李菲气呼呼的放开了被蹂躏的发红的小脸，一脸歉意，李菲见他这种样子，再大的火也一瞬间烟消云散了。
　　“以后注意点！幸亏是我，如果是那个坏女人，我估计你晚上不要吃饭了！”李菲帮天明把斧头插入斧柄固定住后说。“好了，这样就结实了！”
　　“喔，我知道了！”天明老老实实的接受了李菲的帮助，剩下的木柴全部帮他砍完了。李菲心中郁闷不已，我又不是照顾幼儿园的小朋友，我为什么要这么累啊！
　　到了晚上的时候，由于有了李菲的帮助，而且天明今天也确实砍了不少柴，所以并非没有饭吃。而且吃的还很多，那结果也意味着明天还要干很多的活。想到这里的天明，就连吃到嘴里的饭都没有白天那么美味了。
       

第16章  不死之身
　　今天住在镜湖医庄的第一晚，由于班大师不知道去了哪里，反正他不会住在这里，而且这里的房间也不是很多，所以自己现在要和月儿睡一张床。
　　想想就有点小激动有木有！可惜月儿只是一个小萝莉，自己还是对十六岁以上的少女有兴趣，这个小姑娘还太小了。十二岁的月儿连胸脯都没发育。不过能搂着一个小萝莉睡觉，也是一件很美好的事情。
　　对了对了还有天明的事情，嘿嘿这个小鬼，报仇的时候终于到了呢，李菲心下暗笑不已，月儿还在忙其他事情，现在有些时间还是静下心来考虑考虑白天灵力的事情吧。
　　想到就做，当即李菲双腿盘膝在床榻上，闭上眼睛，心神沉入身体内，感受着灵力的变化。一缕缕灵力游走在体内各处，灵力每游走过一个地方，灵力总是被消耗掉一丝，可用不了多久，被消耗的那些灵力又被都补充了回来。
　　李菲皱着眉头思虑了很久，这到底是怎么回事……在李菲的控制之下，灵力在体内急速运行流转，可是相同的灵力消耗的速度也更快，可是灵力补充的速度也更快了。
　　总体来看，灵力并没有一丝一毫的消失，而是维持一个完整的平衡。李菲思虑着当初因为那个破系统而被改造的身体，虽然同样是自己的身体，由于被改造过，所以这幅身体到底有什么秘密，自己同样不知，就如同灵力一样，当初第一天来到这个世界，灵力基本等同于无，可是到了第二天，身体内莫名其妙就多出接近十倍的灵力来，每一天都是如此，所以导致自己体内的灵力越来越多，越来越多。
　　李菲猜想的到，长此以往下去灵力会接近于无限的程度，而同样的自己也感觉得到了，以前调用体内的灵力基本消耗不掉多少心神，可是最近她明显感觉到，再每次运行灵力的时候，自己总有一种滞泄之感。
　　就好像无法控制这庞大的灵力一般，但是慢慢的自己又感觉可以完美控制灵力。而自己却不知道这是为什么。而消耗掉又出现的灵力是怎么回事，李菲有一种感觉，控制灵力有种滞泄的感觉应该就是问题的关键。
　　李菲睁开眼睛，思考着回忆着曾经看过的一些小说中的情节，并没有跟目前的情况相似之处，想起那个让自己变身的系统，李菲就有想破口大骂的想法，可是这是没办法的，当初来到这个世界以后，那个该死的系统就已经离自己而去。
　　所以这些问题只能依靠自己来慢慢摸索，而这个世界内的那些习武之人，使用的是自己修炼而来的内力，可是自己不同，自己使用的说灵力，而且还是莫名其妙就出现的。所以想到找一个人一起来探讨自己的问题的人都找不到。
　　李菲托着腮瞅着天上一轮弯弯的明月，清冷的月光洒在了自己的身上。李菲低头看了看自己的衣服：神威灵装五番。有些无奈的苦笑着。这衣服也古怪，也是确实没有辱没神威灵装的这个名字。从来不要沾染灰尘，就算沾上血迹，只要自己一个念头，血迹便可消失不见。
　　不行今天必须要把这件事情弄清楚，不然我会睡不着的，李菲给自己打着气。不死心的她继续查探着自己的身体。
　　而这时在端木蓉的房间内，一只木头机关鸟慢慢飞入放内，端木蓉伸手拿到机关鸟，从一处隐秘的位置，拿出一张布，上面写着：“细心观察此女子，如若心性合格尽力使她加入墨家，如不愿，不勉强！”
　　端木蓉端看着那张布上的字迹，之后同样拿出一块布，写了几个字，把布藏到那只机关鸟身上某一处，接着端木蓉走到窗前，放飞了那只机关鸟。而端木蓉的神情上看到了一丝坚决。
　　原来如此，原来如此，李菲开心的笑着，她终于弄懂了灵力的秘密了。原来刚刚她在查探灵力的时候，她发觉自己的身上的皮肤在发出盈盈宝光，迷幻般的蓝色色彩，这便是灵力主动流转身体各处的样子吗？原本这颜色并不是非常的清晰，只因此刻是夜间，所以这点点荧光，便足以让人瞩目。
　　察觉到这些的李菲，有些开心的继续查看身体发出荧光的原因。原来灵力在体内流转的时候，会有非常细微的一小部分会进入自己的皮肤内，进入组织，所以才会发出荧光来，而且她还发现，灵力不光是进入皮肤，连带着内脏，血管血液和骨骼也在慢慢吸收着灵力。
　　虽然不知道为什么身体会吸收灵力，可是也算是知道消失的灵力去了哪里。而且新补充进来的灵力便是身体吸收后的灵力在反哺给自己。
　　如果这样的话，李菲有一个大胆而可怕的想法，如果这种事情是真的话！那么自己再也不用害怕在这个乱世之中活不下去。想到就做，李菲轻声呼喝一声：“灼烂歼鬼！”
　　拿出天使，李菲皱着眉，眼睛一闭，紧张的用天使在自己的手上轻轻划一下！嗯？没有，没有感到一丝疼痛？！不是吧。天使不会是生锈了吧？
　　李菲睁开眼，就傻眼了，这尼玛是在逗我？只见灼烂歼鬼停在自己手臂上接近一厘米处。李菲用力握着天使，想要用它给自己身上弄出一道伤口来，只见灼烂歼鬼不知道为什么在抗拒着自己。
　　使得自己就算用出自己浑身的吃奶的力气来，也不能让灼烂歼鬼划到自己身体半分。而灼烂歼鬼整个战斧在颤抖不已，“你不忍心伤害我么？”李菲抚摸着自己的天使，轻声说道。
　　却不料灼烂歼鬼好似在回应自己一般，一股暖流从自己握着天使的手，缓缓流入自己身体内，让自己的心顿时感觉到暖暖的。
　　“是啊，我是你的主人，无论发生什么情况，你是不会伤害我的是吗。对啊！毕竟你是守护天使呢！”李菲似在自言自语说着。
　　想通了的李菲轻松一笑，抚摸着灼烂歼鬼说道：“好吧，不难为你了，你回去吧！”说完这句话，李菲同时也感到了灼烂歼鬼的不舍，确是慢慢化为点点星光，消失在自己的手上，可是自己闭上眼，明显的可以感受的到，自己灵魂中多出了一柄武器，是那么的心意相通。“原来这才是真正的守护天使，存在的意义吗？”
　　李菲周出门外，顺着天上的月光来到院子里，李菲不禁感叹，还是古时候的天气好啊，月光洒在院子虽然无法与白日相比，可是那也是比10瓦以下的节能灯还要明亮。（PS:这只是我的猜测）
　　她走到白天与天明在院子内砍柴的地方，找到了天明用过的那柄斧头。拿起斧头慢慢在自己的手上划出一道伤口。
　　李菲忍着痛放下斧头，仔细观察着自己的伤口，殷虹的血液迅速的涌出，只见接近两寸长的伤口，在自己极为细微的观察之下，慢慢得愈合着，虽然不至于可以看到明显的速度，可是那愈合的速度也是极快的，李菲估计，如果不管伤口的话，用不了半个小时就可以完全愈合完毕。
　　果然是这样，李菲证实了自己猜测有些兴奋不已。不死之身！！！果然是这样！！原来灵力流入自己的身体与自己的身体融合的结果是这样的，现在愈合的速度还算上比较慢的，如果将来的某一天，自己的身体吸纳极为庞大的灵力之后，会不会马上手上就可以迅速愈合呢？
　　而且……李菲还有一个想法，正好试试！集中体内所有灵力于受伤的这只手，然后控制灵力急速流动。李菲亲眼看见自己那两寸长的伤口，在以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　李菲心中默数，不到五秒，便可完全愈合。李菲把手放在月光之下，仔细的观察着，好厉害，没有一丝伤疤留下。这样的话，就算是脸上也不怕受伤了！
　　可是下一秒李菲就感到一阵虚弱！怎么了？李菲急忙盘坐在地，查看着。原来刚刚调用灵力修复伤口，就已经消耗掉自己八成的灵力……
　　果然啊！强大的恢复能力也需要许多的能量。看来是这个样子的。休息了一会的李菲站起身来，心情美滋滋的回到了卧室，不死之身啊！！呵呵呵！听起来就很厉害。
　　对了李菲突然想到，自己以前看过的动漫里，五河士道被折纸用大炮一炮击毁半个身子，可是不到几分钟的时间，竟然愈合了，就跟没有受伤一样。那么五河士道的能力应该是来自于五河琴里。
　　而我现在缺拥有五河琴里的灵装和天使，那么就是说当初系统改造我的身体的时候，就是按照这种设定吗？
　　原来如此啊，一切都是算计啊！李菲一阵郁闷不过想到这种能力目前是在自己的身上，一切又觉得可以释然了，是啊！一个基本上相当于不死之身的身体，还想要怎么样！李菲自嘲的笑出声来，还真是贪心不足蛇吞象啊！
　　这时一个小小的身影站在的房门外，她敲了敲门问道：“菲儿姐姐，你睡了吗？”李菲听到这个声音，一个激灵坐了起来，回到：“是月儿吗？进来吧，我还没睡呢，而且我们不是要一起睡么，不用敲门了！”李菲说着，月儿就已经推门而入，她有些羞涩的说道：“蓉姐姐说过，进别人的地方要先敲门。 ”
　　李菲有些不好意思的挠挠头道：“可是这里原本就是你的房间啊，我这是鹊巢鸠占啊！不好意思的人是我啊！”
　　“没关系，菲儿姐姐是客人，而且除了雪女姐姐和我的妈妈外，菲儿姐姐是与月儿见过的最美丽的女孩！”月儿弯着嘴角，笑眯眯的夸赞着李菲。“你也很漂亮呢！”
　　月儿嘿嘿着吐出一个可爱的舌头，一股脑的躺在了床榻上，闭上眼睛有些享受的说道：“月儿今天好累啊！”她伸了一个懒腰有些慵懒的说道。
　　“你呀，你这个小丫头！”李菲有些好笑的用手亲昵的点了一下月儿如雪般洁白的额头。“告诉我，被子在哪？我去拿，今天我也很累啦，好久都没睡过床了！”李菲对着躺在床榻上的月儿问道。
　　待月儿指挥着李菲抱来的一大床棉被，李菲一个翻身躺了上去，月儿有些奇怪的问道：“菲儿姐姐，你不脱衣服就睡吗？”
　　李菲一拍自己额头，有些无奈的道：“我在马车上睡了半个多月，一时间没适应过来。月儿你这里有亵衣亵裤吗？”
　　“有的有的，我去给你拿。”月儿站起来下了床，不一会拿过一身内衣内裤来。（PS:古人秦汉时代，不管男女，内衣内裤都是叫亵衣亵裤的）
　　李菲拿着手上的内衣，闭上眼睛，心念一动，身上的灵装化为点点星光消失在空气中，接着李菲用自己最快的速度穿上了月儿拿来的内衣。
　　月儿只来得及看到一具完美的女孩子的身体暴露在空气之中，之后紧接着李菲就已经穿好了内衣。
　　-----------------------------------------
　　夜里寂静无声，李菲躺在月儿的旁边，看着她漂亮的睫毛轻轻的一颤一颤地，可爱极了，李菲顿时起了想要调戏调戏这个可爱的小姑娘的心思。
　　李菲把手轻轻放入被子内，摩挲着慢慢的接近月儿娇小可爱的身子，她迅速把手放在月儿的胳肢窝处。“菲儿姐姐别闹，好痒好痒！菲儿姐姐，我错了，饶了我吧。”看到月儿娇羞欲滴的求饶模样，李菲不禁得意的笑了笑。
       

第17章  欢乐的时光
　　李菲停下了龌龊的手，她把自己的脑袋挨的月儿近了一些，用嘴唇对着月儿的耳朵吹着热气，月儿身子不禁立即僵硬起来，扭扭捏捏的说：“菲儿姐姐别闹了，快睡吧！”借着温婉的月光之色，李菲可以清晰的看到月儿那娇羞的模样，不禁玩心大起。
　　月儿忍不住了，她也同李菲一样玩闹起来。
　　李菲和月儿并排躺在床榻之上，双方的眼神之中带有浓浓的迷离之色，李菲初具规模的胸脯跟随着急促的呼吸，一下一下的颤抖着，而月儿也好不到哪里去。不一会两人对视着互相望了一眼，都哈哈大笑了起来，笑声传出很远。
　　不远处天明和盖聂的房间内，天明被着一声笑声吵醒，嘟嘟囔囔道：“搞什么……这么晚了居然还不睡。”天明说着打了大大的哈欠，继续睡去…
　　玩也玩够了，两人也比较累了。“呐，月儿我告诉你一个秘密噢！”李菲想起还要帮天明对月儿‘告白’呢。所以说起来这个话题。
　　月儿弯弯的眼睛挣得大大的，好奇之色溢于言表：“是什么秘密呀？”
　　李菲诡异的嘿嘿一笑，对着月儿的耳朵轻轻呢喃几声，月儿听后脸上腾的升起几朵红晕来，她不好意思的背过身子对李菲说：“菲儿姐姐还在取消人家，不理你了，人家要睡觉了，哼！”
　　没有得到应有效果的李菲不禁有些郁闷，这个小妮子又肿么了，哎无聊喔，还是睡觉吧。李菲想着这些没一会便沉沉睡去。月儿听到身后之人发出平稳的鼾声，睁开自己的眼睛，想起李菲说的话，脸上又红了红，天明该不会真的对自己有那个想法吧？
　　想到什么的月儿就算在枕边之人睡着的情况下，都有些脸蛋发烫。哎呀，好羞人，自己在想什么，还是快点睡吧！不得不说，有些时候，有些事情还是不要知道太多的好，由于长期跟随端木蓉学习医术，有些东西不是自己不想知道就可以的，就这样，因为李菲的一句话，搞的月儿自己一晚上都没有睡好，或许就这样在心中种下了一个小小的种子，这些东西是李菲不知道的。
　　第二天一早，由于端木蓉需要上山采药，所以导致了发生了一件事情。事情的过程是这样的。
　　起个大早的天明，醒来的第一眼就看到古色古香的屋子以及在一旁在打坐的盖聂，天明输出一口气，他晚上做了一个噩梦，他以为最近这些天所经历的一切都是假象，他太害怕了，幸好有大叔在这里，给有些不安的天明吃下了一颗定心丸。
　　天明脸上布满冷汗，嘴唇轻碰：“这不是假的！”他太怕来之不易的友谊就像梦境里一中的泡沫一般，轻轻一碰便会碎裂再也找不到一丝痕迹。看到自己的房子和旁边的大叔，他才能安定下来。
　　盖聂好似察觉到天明的心情，缓缓睁开眼，轻轻说道：“天明不要害怕，大叔在这里。”
　　平静无波的话语在盖聂的嘴中说出，总是可以给天明一股力量，这股力量可以安抚天明躁动的心。“大叔，你告诉我，少羽，菲儿姐姐是我的朋友，我们所经历的一切都不是假的！”
　　盖聂看着天明脸上的表情变换，微微的叹了一口气后说：“天明，一路上的一切，都是真实的，并非幻觉！”
　　天明听到盖聂的话后，回报以一个可以温暖人心的笑脸。就连盖聂一直古井无波的平静的心都被这张笑脸给感染。天明你的笑容有让大叔坚持下去的理由！盖聂心底轻轻对着自己说。
　　上山采药回来的端木蓉回到医庄之时，只看见原本医庄大门上的那块三不救木板不知道什么时候被什么给拆掉了，不过她很快便看到了答案，只见天明站在院子内对着那块木板，用手中的斧头朝着它狠狠的劈了下去，一道裂缝慢慢裂开，最终这块木板没有逃离被当柴火烧的命运。
　　天明看到就跟自己有生死大仇的木板被劈成两半开心的跳了起来，这时他感觉到身后有人走近，只见一个黑色人影笼罩着自己，天明紧张的吞咽了一口水，尴尬的回头堆满笑容的脸正好对上端木蓉走在怒火极致边缘的脸。
　　而走入医庄的端木蓉恰好看到这一幕，她脸黑的跟锅底一样，沉着脸说了一句让天明后怕不已的话：“今天午饭不要吃了！！”
　　----------------------我是分隔线----------------------
　　由于晚上睡的很香，并且好几天都没有好好休息，再加上昨天初次来潮，多种原因加在一起，就形成了一个结果。李菲起晚了…。日上三竿之时，李菲才被月儿叫醒。
　　“菲儿姐姐，起床了！再不起床就没饭吃咯！”月儿摇晃着李菲的身子同时嘴中说着。
　　迷迷糊糊之中的李菲只是听到要吃饭，腾得一下跳了起来，扫去脸上的想要继续睡觉的神色，左瞧瞧右看看，又看到床边的月儿，她不禁问道：“月儿，饭在哪里？”
　　月儿被她跳起来的样子吓的退了一步，听到李菲的话，气嘟嘟的走过来，敲了一下李菲的脑袋才说道：“菲儿姐姐你真是的，居然跟天明一个样子，快点换衣服吧，然后吃饭，下午还要干活呢！”
　　听到干活李菲就没有一点点的活力，李菲不爽的说道：“那你让我再睡一会好吧？”李菲说着就要盖上被子继续躺下和周公喝茶聊天去了。
　　“不可以的！难道菲儿姐姐要让大家等你吗！好姐姐好起来了！”李菲拗不过这个撒娇的丫头，只要闷闷不乐的起了床，洗了脸，心念一动，神威灵装现身被穿到李菲的身上。月儿呆了呆只听到李菲不满的说了一句：“走吧！”
　　或许跟着端木蓉的时间久了以后，使得原本天真活泼可爱的月儿也沾染上一些端木蓉的习性，不过终究月儿只是一个十二岁的小姑娘，见到同龄人之后就可以统统卸下这些伪装。 所以才会对自己撒娇吧，这个孩子，李菲不可置否的笑了笑摇着头心中想道。
　　走到另一处大厅内的李菲和月儿两人，看到天明可怜兮兮的坐在门槛儿上，吞咽着口水看着那边的班大师享受着美味佳肴，而班大师就像是一个老顽童一般，吃一口米饭，夹一口菜美滋滋的放入嘴中咀嚼着，还时不时对着天明露出我吃的好香啊，你吃不到的表情了。
　　那表情看到李菲眼里，要有多欠扁就有多欠扁，不过李菲也不好意思说什么，也不可能打对方，不说打得过还是打不过，毕竟那是一个年迈的老头子，而且这里可是墨家的底盘。要是惹火了对方，自己可不敢保证自己不会饿死。毕竟里不会做饭。
　　所以她只好把询问的目光望向天明，那表情好像是在说，你干了什么好事了。天明额头留下一滴斗大的汗珠来。
　　“我把坏女人的三不救拿去劈成两半，却没想到被正好回来的坏女人看到了，她罚我不许吃饭！”天明可怜兮兮的说着。李菲听后，得！这是你自找的，我可帮不了你，你自求多福吧。少年！端木蓉我也不敢惹，你这小毛孩胆子真不小！李菲不禁有些佩服起天明来。
　　她对着天明露出一个我拯救不了你的表情，她笑嘻嘻的对着天明说：“呐，天明哟，既然这样我也没办法，不过你放心，你的那一份我会好好的替你吃下去的！”
　　说完走向了饭桌，天明郁闷极了只要给了李菲一个大大的鬼脸来。班大师的变脸玩耍在继续着，天明感觉自己的肺快要气炸了！不就是不能吃饭吗！我堂堂天明大人将来是要成为成为大侠的！这点困难可打不到我！
　　天明看着班老头那种表情，自己鼓励着自己，接着自己的肚子传出不满的叫声，天明给自己打气的表情就跟变脸似的，一瞬间就垮了下来，心说，大侠也害怕饿肚子啊！天明摸摸自己干瘪的肚皮感觉更饿了，尤其是美食就在身边却吃不到就更是如此。
　　李菲嘴中啃着一块肉，看着天明望着盘中餐可望不可得样子，同情之心大为泛滥，自己还是悄悄给他留一些吧，小小少年正在长身体也不能饿肚子呀！想想自己前世只有一米六的身高就是这样饿出来的。李菲放缓了自己吃饭的速度。悄悄的给天明留了一碗米饭和半盘炒肉炒菜。
　　下午的时候，李菲悄悄的叫过月儿来，对着她说了几句话。月儿诧异的看着她说：“我也给天明悄悄留了一个馒头。”
　　李菲诡异的看着她说：“哈？我说呢，怪不得呢，我说在吃饭的时候就看到你眼圈黑黑的，难道一夜没睡好？我就知道你这个小妮子动了春心了。”
　　月儿大囧急急忙忙到：“菲儿姐姐你在说什么呢？我才没有。”月儿脸上火辣辣的，好似被说中心事一般，李菲好笑得看着她，也不在打趣了，搂着月儿的肩膀道：“好了，乖月儿，姐姐不笑话你了，我们快点给天明送过去吧，这小子一定饿坏了！”
　　月儿脸上红红的轻轻点头，没有抗拒，李菲拿出悄悄藏起来的饭菜，而且李菲还特意给天明直她山鸡的鸡腿。
　　院子里的天明孤零零的呆坐在一个木桩子之上，双手拖着自己的腮帮子，眼神呆望着前方。李菲和月儿两人看到天明的样子，心中一酸，悄悄的走到天明面前，他们拿出手中的食盒，端出饭菜。尤其是看到他最爱的金黄色烤山鸡！
　　天明之觉得有两股香风逼近，一个不留意之间，就发现自己身前站着两个人。“菲儿姐姐，月儿……”天明眼角有些湿润，除了聂大叔以外，这是两个对自己最好的女孩。李菲看到天明的样子，叹了一口气，催促着说道：“天明，别发愣了，快点吃吧。不然一会蓉姑娘回来，我们就惨了！”
　　天明一愣急忙反应过来，抄起碗筷就急速吃了起来。“别急别急慢点吃，没人跟你抢，别噎着。”天明吃着嘴里的饭菜，心中的一根心弦被轻轻拨动，他把这种感动留在心里，吃着吃着，天明情不自禁的默默留下了眼泪。
　　而李菲和月儿紧张得看着周围，生怕端木蓉看到，一阵微风吹过，李菲最先反应过来，连忙把月儿藏在身后紧张道：“这一切都是我干的！”
　　月儿连反抗的时间都没有，就被李菲挡在前面后就听到一句话，天明察觉身后有些异动，回过头就看到端木蓉黑的跟木炭一样的脸看着自己，天明吓的把嘴中的饭一口气全咽了下去，而结果也是不言而喻，天明噎着了！
　　“水！水！”天明含糊不清的抓着自己的脖子，脸色憋的通红，一方面是被突然出现的端木蓉吓的，李菲见天明的样子，紧张的拿出早已准备好的水袋。连忙递给天明，天明急忙拿过，清澈的水流顺着他的喉咙慢慢把噎着食道的饭菜，好不容易给咽了下去。
　　端木蓉也是一脸紧张，她可不想吓死这个孩子，只是他太容易惹人生气了。看到天明的危机消失之后，端木蓉瞅着李菲淡淡道：“月儿出来吧，别藏了！我都看到了。”
　　月儿低着头慢慢的从李菲身后站了出来，都快把脑袋低道地面上去了。“这次就算了，月儿下不为例，我们走吧！”
　　月儿轻轻的喔了一声，随着端木蓉走了，她还远远的看着天明不舍回头望一眼。月儿回头看着天明，走着走着感觉自己装上了什么物体软乎乎的……
　　月儿只抬头看到脸上阴晴不定的端木蓉，又急忙把头低下赶紧走在前面。端木蓉脸色神色若有所思的紧紧盯着天明，随后又摇摇头走了。
　　天明略微轻松的输出一口气说道：“刚刚吓死我了！坏女人终于走了！”李菲紧紧的握着拳头，朝着天明的小脑袋就是一个暴栗下去。“你刚刚吓死我了！”
　　天明摸着被打的地方，不好意思的笑笑就继续开始他吃饭大业！李菲无奈的一叹气。被你打败了天明！！
　　欢乐的时光总是短暂的，在医庄休息了几天，聂大叔的伤也快要痊愈了。这段时间，每天都是随着天明和李菲的被骂的状态中度过，可是二人并不吸取一丝一毫的教训，有的时候李菲还陪着天明一起闹，让月儿和端木蓉没有丝毫的办法。天明唯一非常兴奋的时候，就是班大师的老来，为什么呢。因为班大师来了，天明就能看到那种会在天上飞的木头鸟。他每次一都是极为感兴趣的看着机关鸟在天上盘旋着。或许他在想什么时候自己才可以像鸟儿一样自由飞翔。不过天明的这个想法，不久后就实现了，不过是极为害怕之中度过的。
       

第18章  带你飞
　　盘坐在房间中的李菲，缓缓输出一口气来，自言自语道：“如我所料，果然是这样。”说完看着自己的双手，在灵力的炼化身体的情况之下，体力，力量，速度在慢慢的增长着，这一点自己可以确实的体会的到，那么这样一日一日的加速修炼下去，总有一天，就算自己隔断胳膊，估计不用几秒就会重生出来。想到这里的李菲有些飘飘然。
　　最能证明这一点的就是，主动割破自己的手指，在不使用灵力主动去修复的情况下，自我愈合的速度虽然还是非常非常的缓慢，但是比上次快了些许，不死之身，按照李菲自己的估计，按照这种下去，不死之身差不多需要将近二十年之久，如果是自己主动加入灵力修炼的话！那么只需要短短五年便可以达到！
　　五年！！到时候是十九岁，估计到了那个时间，这个世界！自己应该可以横着走了！嘿嘿嘿，李菲想到此处淡淡的笑了，谁能杀死我！嘿嘿，李菲笑着，伸了一个懒腰说道：“不过修炼嘛，要劳逸结合才行！出去走走吧！”她说着下了床，距离上次初潮已经有五六天了，危险期也已经过去了，所以从今天开始不管是饮食还是起居，都不用那么注意了。说起来最近几天，月儿基本天天给自己单独做一些食物，想到此处。李菲不由得有些感动。
　　来到院子里，就看到班大师和端木蓉在门口给什么人送行，李菲带着好奇的神色，走到两人近前就看到月儿背着一个小竹楼向两人挥手告别。
　　“月儿小心点！”端木蓉说着，月儿点点头，一步一步走出医庄。这时就听到班大师说道：“最近周围有些不平静啊！让月姑娘一个人去湖边会不会有些危险？”
　　“每年她都要去祭拜，这时候她希望一个人与家人相处。”看着月儿渐渐远去的身影端木蓉轻轻说道。班大师沉默着点了点头。他又接着说道：“月姑娘好像有心事啊！她会不会感觉到了？”
　　端木蓉听到班大师的话，接口道：“她经历的事情已经够多了，我不希望她再卷入这次的计划！”
　　李菲离得有些远听不到两人在说什么，只是听到一些没什么用的只言片语，李菲歪着脑袋想了想还是算了，一个老头子，一个冷冰山的一样的人，还是离得远远的吧，少问为妙，虽然自己也比较好奇月儿的去向。
　　算了还是去找天明玩吧，李菲转过身子，就看到盖聂站在院子里看着一颗大树，若有所思。“聂大叔在想什么！”李菲跳出来站到盖聂的面前，笑着问道。盖聂看到眼前漂亮的女孩，微微摇头说道：“没什么！”
　　“噢……”李菲郁闷的点点头，虽然聂大叔人很好，可是也很不爱说话，整个人闷闷的。“那我去找天明玩了！”李菲说了跑了出去。盖聂定定的站在哪里看着李菲渐渐消失的身影，若有所思。
　　李菲在医庄转了好大的一圈，都没有找到天明，李菲郁闷道：“这小子跑哪里玩去了！”李菲是在一个灌木丛找到的天明，她只看到，天明拿了一个细细的木枝，上面插着几只烤着的小鸟……
　　好哇，吃独食！居然不叫我，看我怎么整你，李菲郁闷的心想，其实李菲真是误会天明了，李菲在房间里修炼，而且她告诫过天明不要打扰自己。所以天明一个人比较无聊，所以才来到小树林里来玩。这事情倒是不能怪天明咯。
　　李菲悄悄走进天明背后，天明或许被手上木枝上烤着鸟儿的香味吸引，完全没有注意到背后有人，李菲突然暴起从背后抓住天明的两只小脸蛋狠狠的揉捏着。
　　“啊啊！痛啊！痛痛痛！！是谁！”天明突然被这一下子给吓了一跳，下一秒他就感觉有一双柔嫩滑滑的小手在揉戳着自己的可怜的脸蛋。天明回头就看到李菲一双小眼眯成月牙，他不满道：“菲儿姐姐，你不要在弄我的脸了！很痛的！”
　　“谁叫你出来玩不叫我的！”李菲可不管那么多，一个屁股坐在了天明旁边，闻了闻天明手上的烤鸟。“味道不错噢！”李菲毫不吝啬的夸赞着，谁叫自己不会做饭呢，连烤鸡也不会，下定决心以后一定要学会，不然假如一个人的话，岂不是要饿死？
　　“嘿嘿，眼光不错，烤好了。我一只，菲儿姐姐一只，月儿一只，还有聂大叔一只！”天明喜滋滋的说着，拿下一只来递给李菲。
　　“乖！”李菲摸了摸天明的头说道，“菲儿姐姐，不要老摸我的头，会长不高的！”
　　“好好好！”说完李菲又继续摸了两把，手感真不错！这小子别看傻模傻样的，发质还挺好！李菲感叹着，李菲又摸了摸自己的头发，傻傻笑着，还是不如我的头发好。李菲想着。
　　啊啊啊啊……我到底在想什么，我干嘛跟他比发质！不能哇！难道我也开始在意女孩子的外表了！好可怕！李菲甩甩脑袋，把这个可怕的想法甩出脑海去。
　　李菲快速吃完烤鸟，突然她有个想法要惩罚一下天明，李菲嘿嘿笑道：“呐，天明，你上过天吗？”天明一脸奇怪道：“没有啊，你问这个干吗？”
　　李菲没有回答这个问题，继续说道戴着诱惑的口音：“那你想不想上去看看？”“当然想了，可是我上不去啊，我又没有翅膀，又不会飞！”天明理所当然的说，不过他的眼中却也怎么掩埋也掩饰不了的希冀的神色。
　　“对呀，你是不会飞，可是我会呀！我可以带你飞！”李菲继续诱惑道，天明眼中的眼神自己怎么会看不到！“真的？可以吗？可以带我飞吗？”天明快速的吃完手中食物，兴奋的跳了一起来，脸上带着期待之色朝着李菲问道。
　　李菲笑眯眯的点点头说：“当然可以！”
　　“哈哈哈，我能飞咯，我能飞咯，呐呐我要怎么做？！”天明开心的在地上跑了两圈，回到李菲面前问。“双臂张开，闭上眼睛，等我说你可以睁开眼睛的时候，你就睁开眼睛！”李菲说着，其实李菲自己也是有一定的信心的。
　　因为灵力改造身体的缘故，身体力量也慢慢增加，带着这个只有几十斤的小家伙可以说基本不会费力的。而且自己也知道，带一个人飞是什么感觉。
　　天明听到李菲的话后，听话的闭上眼睛，张开双臂，要想他可以感觉到自己此刻真的飞在天空中一样。李菲好笑着走到天名身后，双手环腰抱着天明，双手交叉在天明的胸口。
　　这时李菲的声音在天明的身后想起：“小天明，准备好了，这就要起飞了！”天明紧张的点点头。双眼闭的紧紧的。李菲有些好笑，她调动体力灵力缓缓在身体周围运行，接着随着双脚慢慢离地，天明感觉到一种失重之感，可是由于李菲在后面抱着自己，这种感觉并没有持续多久，只是天明现在不敢睁开眼睛，脸色也有点微微发红，因为他发现，他的脑袋放在了一团软软的地方，天明此刻用脑子想都知道那是哪里。那是男孩子跟女孩子相比，最不一样的地方，天明虽然还小，但是这些常识还是知道的。
　　此刻李菲慢慢离地，缓缓升空，她可以感觉到怀中的天明紧张之感，可是她不知道，天明是因为自己的头碰到了李菲的那个小山包才紧张。李菲对此毫不知情，算起来也是李菲有点神经大条，被人主动吃豆腐都不知道。应该说是李菲主动给别人送豆腐，她自己都不知道。
　　两人渐渐的脱离了地面，天明紧张的不敢睁开眼睛，不一会，差不多已经离地面已经有三十多丈的距离。李菲冲着天明的耳旁说道：“呐，天明不要害怕，可以睁开眼睛了！”
　　天明被李菲在耳边说话，耳朵有些痒痒的，听到李菲说可以睁开眼睛，他迫不及待的想要看到天上的景象！随着眼睛的睁开，他看到了远处的高山上飘着渺渺云雾，他看到脚下的小岛，看到了小岛上面墨家的镜湖医庄，还有一幢幢木头房子。
　　身处云雾般的半空中，天明看着天空感觉到自己的渺小，原本他以为只要站在足够高的地方，就可以摸得到云，可是已经这么高了，他还是感觉跟地面没什么两样。一样的摸不到。
　　不过天明并没有气馁看着周围瑰丽的景色，天明有些开心，毕竟从来没有来过天上，他的小脸红扑扑的，显然是激动的。
　　“菲儿姐姐，我想去那里看看！”天明手指着不远处一座高山上的云雾说道。
　　李菲看了一眼那个地方，又看看自己目前的方位，不是很远。李菲笑着说了一声：“好！”
　　李菲催动灵力，劲风呼啸，身体带着天明前倾，笔直的朝着天明刚刚指着的地方飞去。飞在天空中天明被风吹的有些睁不开，不过就算是这样，他也勉强让知道睁大眼睛，毕竟眼前的景象，自己从未见到过。
　　“喔！我在飞！我在天上飞！！喔！！啊哈哈哈哈！！”天明在李菲的怀中尽情的叫着，笑着，呼喊着。一切是那么自然，一切是那么肆意。李菲突然觉得将来的人生或许这个样子也不错，纵情于山水之间，盖几间小屋子，种上几亩地，养上几只牛羊，几个朋友就住在自己周围，天天吃酒喝肉，好不快活。
　　他从来不觉得这个世界，这个地方是这么美丽，他以为天下现在尽是满目疮痍之景象，怪不得少羽说墨家是一个神奇的地方，他现在非常认同那个家伙以前说过的话了。
　　两人来到一处山峰之上，由于山峰过于陡峭，并没有什么可以落脚的地方，只能呆在天上看着眼前的崇山峻岭。
　　或许由于看够了景象的缘故，两人只待了一会就要回去了，天明感受在李菲的体温，抬起小脸看着李菲的精美的脸，不由得有些痴的，天明呢喃的说：“菲儿姐姐，你是待我真好，你是一个好人！”
　　李菲噗嗤一声笑出声来：“什么呀，这样就是好人啦！？下次我捏你脸蛋的时候，你还觉得我是好人吗？”
　　天明不好意思的挠挠头道：“我不懂，我只知道，菲儿姐姐对我好，菲儿姐姐就是好人！”
　　李菲不由得笑的有些花枝乱颤，她轻轻拍了一下天明的头道：“对你好的人，不一定看得出来，要用心去体会。明白吗？”
　　“用心？我不懂啊！”天明呆呆的说道。
　　“傻瓜，现在是告诉你，你只要记住就好了，将来你就明白了！”李菲道。
　　“菲儿姐姐，如果我们将来也能像这样就好了，一直在开心的在一起！那就好了！月儿，大叔，还有少羽和大叔，对了还有菲儿姐姐你，唔……”天明低着头好像想了很久，又很不乐意的说：“再把坏女人叫上，虽然我很不喜欢她，可是如果没有她的话，月儿很不开始吧？”虽然是自言自语，但是从这字里行间中看的出来，天明确实一个懂得为他人着想的人呢！
　　“呐，天明我相信你，总有一天我们会一直在一起，永不分开！”看着天明对未来，对天下有一种笑着面对的一切的表情，李菲不禁开口说道，但是说完这句话，她就有些后悔，什么一直在一起，听起来很像表白有木有~！！
　　李菲有些后悔，低着头碎碎念着！不过天明还在看着周围秀美的山峰，宝石般瑰丽的河流，没有注意到李菲的神情有些异样。
　　李菲飞在天上，心神里全是懊悔，却不料她没有控制方向，马上将要装上山峰，“菲儿姐姐，快躲开！”天明惊叫道，看着眼前越来越近的山峰，天明想要第一时间推开李菲，但是她抱着他紧紧的，没有撼动一分，只好叫喊道。
　　反应过来的李菲，看着眼前的山峰，顿时身上发出一阵冷汗，她以生平最极限的速度，躲开了将要装上去的山峰，李菲一阵后怕，看来飞的时候还是不要乱想的好，她情不自禁的说道：“好险啊，还要天明你叫的及时，不然咱们两个这次就真的要去见玉皇大帝了！”
　　天明有些疑惑得到：“菲儿姐姐我不怪你，不过我们为什么要去见什么去见玉黄大弟？他大哥是谁？”
　　得！我不跟你说这些。李菲对天明的某些理解能力感到无解，只好不理他，“菲儿姐姐，你看，月儿在那里！我们下去吧找她吧。可惜刚刚把烤好的两只鸟丢了！！”
　　这个时候你都忘不了吃，真是一个吃货，李菲有些无奈的抱着天明来到月儿的面前，月儿看到从天上下来的两人有些吓了一跳，待看清楚两人是谁之后，就把提到嗓子眼的心安了下来。
       

第19章  逐渐逼近的危险
　　月儿看到两人就把身前的铜质香炉收了起来，天明笑嘻嘻的说道：“月儿你一个人在这里神秘兮兮干什么呢！”月儿回头轻哼了一声说道：“我正在祭拜墨家的英魂！”天明和李菲两人对视一眼，觉得有些奇怪，天明挠挠头说道：“墨家英魂！？”
　　两人坐在柔软的草地之上，一左一右，三人坐在一起看着河边的风景，月儿轻轻道：“对！从当年祖师爷创立墨家以来，就是以非攻兼爱为教义的。”
　　天明有些听不太懂，表示摇摇头，月儿看到天明转着眼睛想这句话的意思突然笑了起来说道：“非攻就是反对战争，所有的战争无论为了什么原因，只要打仗就会使得老百姓受苦，兼爱呢就是说人与人要相互爱护，有力的就用力帮助人，有财的就要钱财分享穷人。”
　　李菲有些想不到这个墨家就是这样的一个门派，虽然这些很难实现但是墨家数百年几代人一直在努力这么遥不可及的梦想，确实很令人佩服和动容。李菲说道：“你们墨家的人很了不起啊！”
　　天明赞同的点点头道：“听起来墨家的祖师爷还是一个大好人呐！”
　　月儿听到有人夸赞祖师爷显得很是开心，把脑袋抬起很骄傲的说：“那当然。”天明继续说：“但是很难实现！”
　　“为什么？”
　　天明随手拿起地面上的一块小石子一下仍入水中说道：“从我出生开始，战乱就没有停过，无论是大人还是小孩为了活下去，都必须做很多不愿意做的事情。”
　　李菲想了想接口道：“这都不是最重要的！”见到两人的眼光往来，她继续说：“不论是什么样的世界，好人坏人都充斥在各个角落，有阳光的地方就会有黑暗的存在，我们每一个人都在这个世界上生存，都会无可避免的接触到一些东西，美好的，阴暗的。墨家祖师爷的愿望是美好的，虽说很难实现，但是并非完全没有可能。你们墨家数百年好几代人的努力，说实话我真的非常的敬佩，但是我并不赞同这样去做！应该是作为一个人而言，去做自己力所能及的事情，每人贡献出一部分的力量来，这样才会简单一些，毕竟这个世界不缺少英雄。”
　　月儿轻轻的说道：“所以墨家才会一直奋斗下去，当年只有祖师爷一个人，现在成千上万的墨家弟子都在努力。”
　　天明听不明白，只能说一句：“只要是月儿做的事情，我相信都是好事！”
　　“人家正在跟你说正理儿，你又在油嘴滑舌了！”月儿把头扭过李菲这边，她可以清晰的看到月儿的双颊之上飘起一朵红晕。李菲笑了一声把月儿搂入怀中，没有理天明。天明有些着急起来，急忙说道：“我是说真的，没有乱讲。我心里就是那么想的。”
　　月儿紧挨着李菲，慢慢的把头扭回去到：“真的？”
　　“月儿是我见过最好看最善良的女孩。”天明不好意思的摸着自己的头说着。李菲有点不开心了，假装生气道：“我呢？我不好看，我不善良了么？啊啊呸！我难道不善良了吗？”李菲有些气急，自己的嘴上咋就没一个把门的啊！我没必要那么注意外貌吧！！
　　李菲为自己强行解释一波，月儿与天明大笑起来，搞的李菲自己有些窘迫。脸红红的，只是自己没有发现罢了，如果有其他人在这里，一定会说我们的主角傲娇属性犯了。
　　月儿笑了一会，停了下来想到天明的话，有些不自信的说道：“别瞎说了，蓉姐姐她才是最好看的呢！”
　　天明身上发了一个寒颤道：“我一看到她就浑身发冷！那张脸整天板的跟石头一样。”说完自己还双手抱住自己模仿自己发冷的样子，搞的李菲一阵好笑。她举起自己白嫩的手臂道：“我同意！”
　　月儿突然暴起抬手就给天明的小脑袋瓜子上一个暴栗生气的说：“不许说蓉姐姐坏话！”接着月儿示威似的给李菲也来个一个要打下去的姿势，李菲假装害怕连忙捂住自己的脑袋，还可怜兮兮的双眼拼命挤出几滴眼泪来。月儿一看李菲这样子就下不去手了，原本也只是吓唬吓唬她，谁让她每天跟自己在塌上欺负自己。
　　“哎呀，月儿你这样的用力呀！”天明摸着被敲过的地方可怜的说道。“哼，你不是说我做的事情都是好事情吗？”月儿把小脸一瞥，哼哼着说道。
　　几人玩闹着，和煦的阳光洒满几人身上，像母亲一样温暖的手一样的微风拂过三人面颊，三人惬意的平躺在草地上，看着天上的云，云淡风轻。这时一直机关鸟在他们头顶飞过，月儿坐了起来看向那只机关鸟慢慢飞向医庄那里，月儿开口说道：“机关鸟又带来首领新的命令了！”
　　李菲此刻才注意到，月儿的眼角有一些微红，天明也发现了这一点，说道：“我们来之前，你是不是哭过了？”月儿连忙擦拭了一下眼角不存在的泪水，轻轻说道：“没有。”喂，这明显是骗人的好不啦？李菲心中腹诽着，不过她可不打算揭穿此事，毕竟女孩子的伤心事，不要乱打听的为好，只要好好陪在她身边就是最好的帮助，显然天明可不懂得这些。
　　要问李菲为什么会懂这些，因为她自己都不明白，或许变成妹纸之后，有些事情自然而然就知道了。或许月儿又想到自己的伤心经历，从自己的怀中拿出一根卖相极好的项链来，天明看到后说：“这根项链好漂亮呀！”
　　然后天明好像是想到了什么调笑着说：“啊！我知道了，月儿这里扮大美女！”李菲嗤笑一下“傻瓜！”天明对李菲怒目而视，但是有碍于李菲强大的气场，天明害怕的又离月儿紧挨了一下。
　　回忆着以前的月儿轻轻反驳道：“才不是呢，这是我妈妈留给我的。”她把那根项链拿到自己心窝处，双眼闭上。天明和李菲对视了一眼，都猜到了一些可能性。
　　李菲感觉到月儿的身上一丝悲伤，轻轻的把她搂入自己的怀中想要给这个可爱的女孩一些温暖。天明轻轻问道：“月儿你的家在哪里？”
　　“燕国……”
　　“你的父母呢？他们是做什么的？”
　　“我也不知道，我一出生就是孤儿。从来没有见过他们……是墨家收养了我。”
　　天明有些感同身受，但是又有一些不明白说：“你跟我一样，那你哭什么哭啊？”
　　“笨蛋，月儿是女孩子，跟你是不一样的。”李菲轻啐了一口。然后对着月儿说：“我跟你是一样的，只是我比你幸福一点点，在我六岁的时候，我的父母就不在了……我也是一个孤儿呢。”
　　天明说道：“哎，女孩子就是软弱！”
　　“你说谁软弱了？天明？你想要挨揍么？”李菲捏着小沙包大一样的拳头，恶狠狠的说道。“诶诶，我错了菲儿姐姐！”
　　“哼，这还差不多。”李菲得意的冲着他扬扬小拳头。
　　“难道你从来没有想过他们吗？”月儿诧异的望着天明说道。
　　天明把双手放在后脑，躺在草地上慢悠悠的说：“有什么好想的。我天生一个人，只在着呢。只是我一个人在梦里，常常会看到一个女人对着我笑，然后我就会大声的叫她，但是她从来就没有回答过。我猜想她可能就是我的妈妈。”
　　“那你爸爸呢？”
　　“我也从来没见过，不过听说他是一个剑客，一个很了不起的剑客！”说道这里天明的语气有些憧憬又有些骄傲。
　　李菲问：“那他为什么会离开你？”
　　“我相信，不，我确定有一天他一定会来接我的。现在他只是找不到我，所以我要出人头地，我要出名，那样他就容易找到我！”天明眼神里透露着坚定的光芒。
　　李菲微微一笑说：“我相信你一定能做到！”
　　倒是月儿此刻对天明有些刮目相看，惊讶道：“原来你有这样的志向！”天明理所当然的道：“那当然，所以我一定要变强，变得和大叔一样强！”
　　月儿回忆道：“第一次见到盖先生和你的时候，我还以为你们是父子呢！”
　　天明低下头有些落寞，他说道：“起初我也是这么认为的，可是大叔说他不是！”
　　又坐了一会后，几人看天色已经接近中午了，月儿站起来拍拍PP上的泥土说道：“我们回去吧，不然蓉姐姐该担心了！”
　　“好！”李菲也站了起来。
　　唯独天明脸上做着不满的神色，吐舌说道：“哎，蓉姐姐……那个坏女人…”月儿嘟起可爱的小嘴，手上摆着一个敲你脑袋的姿势警告着天明：“小心喔！”天明看到月儿的手如临大敌害怕的捂住自己受伤的小脑袋连连后退。
　　两个女孩噗嗤一声笑了出来，“这个小子……”李菲无语了。
　　--------------------我是分隔线-----------------------
　　医庄内正在研磨草药的端木蓉被一个开门声打断了，她正欲教训来人，看到是班大师就疑惑道：“怎么了？”班大师急急忙忙走到端木蓉身前说道：“蓉姑娘有密令来了。这次追杀盖聂的人除了秦国的势力还有卫庄的手下。”
　　听到卫庄这个人，端木蓉脸色一变，手中研磨的动作停了下来，沉声说道：“卫庄？墨家找了他这么多年！终于出现了！”
　　班大师点点头说：“这是难得的机会，一切按计划行事！”端木蓉说道：“明白了！”
　　“还有一事！李菲这个人你观察的如何了！？”班大师继续说道。
　　端木蓉沉思了一会说道：“她的心性不错，天赋也非常好，根据首领传来的消息，他曾经暗中调查过她的身世，查不出来，第一次出现就是和天明他们在一起，应该没有问题，不会是秦国派来的奸细，这一点我可以肯定！”
　　班大师点点头说：“那么决定了？”
　　“嗯，决定了墨家不会放过这样的人，随后我去问下小丫头的意见，如果她愿意的话，就让她加入墨家。如果不愿意的话，我们也不强人所难！”端木蓉说道。
　　“那我先去回复首领了！”班大师说完走出了房间。
　　端木蓉把研磨好的药物缓缓倒入一个瓶子中，出了房间。她却看到盖聂站在院子里，给自己稽首，端木蓉沉着脸走到他的面前冷冷地看着他。
　　盖聂没有在意端木蓉冰冷的目光，只是俯首说道：“多亏了姑娘的高超医术，救命之恩，盖某终身难忘。”
　　端木蓉诧异的问道：“你这是做什么？”
　　“盖某听说姑娘的医庄有三不救，其中两条与在下的情况相符。请问姑娘为何破例相救！”
　　“你这条命现在还能不能保证，现在还没有答案，我学的是医道，自然是要治病的。上次墨家兄弟的狗受了剑上，也是找我治好的，对我来说，并没有什么差别。”端木蓉以为自己说完这些话，应该可以打消他的疑虑，而且自己这么侮辱他，他应该是拂袖而去吧，为什么还是站在这里。继续说：“我已经说过了，你的这条命能不能保住还没有结果，如果你死了我算不算破例！”
　　端木蓉轻哼一声，转身便要走，只觉自己身后突然有一双手抱住了自己，端木蓉脸色赤红娇喝道：“你要干什么？”
　　盖聂在刚刚端木蓉转身的一瞬间，就看到远处射来几只暗器，情急之下来不及解释，只得先抱住端木蓉，连忙抽出身边的渊虹，剑光急速闪动，一下子就把数枚暗器打落。在草丛中袭击的刺客看到自己的攻击被挡下，知道自己不是对方的对手，就毅然决然得把一颗毒药丸，吃进了肚子里，他来这里查探消息就没打算活着回去，本来他是想试试可以不可以杀死目标。可惜失败了！
　　“你快放开我！”端木蓉又羞又急说道，脸色微红，长这么大从来没有一个男人抱过自己，使得端木蓉有点窘迫。盖聂放开了手，收起手中的剑，盖聂轻轻说了一声：“得罪了！”
　　然后走到远处那个人服毒倒下的地方，他翻过那个人的身体，只看到那人脖子处纹着一只狰狞的蜘蛛，心中一惊，糟糕了，这里被发现了，已经不安全了！
　　他站起来脸色沉着说道：“秦国的爪牙已经伸到这里来了，这里已经不安全了，必须通知所有人，马上离开！”端木蓉知道事情的严重性，现在是必须要撤离这里的时候了！
       

第20章  月儿的身世
　　三人欢快走入林子中，朝着医庄的方向而去。走着走着，李菲率先发现有些不对劲，到底是哪里不对劲，她也说不上来，总有一种危机感，便说道：“你们两个注意一下周围，我感觉很不对劲！”
　　听到身后李菲的话，走在前面的月儿和天明回头疑惑问道：“怎么了？”
　　李菲表情沉重的摇了摇头：“不知道，我说不是上来。反正小心一点总是没错的！”
　　天河和月儿对视一眼互相点点头。
　　又走了几分钟后，三人站在一起，天明停下看了看身后，月儿问道：“发现什么了？”天明看了看周围，摇摇头说：“没有，只是感觉有什么人跟在身后！”李菲也有一种被窥视的感觉，但是她不明白这种窥视来自于哪里。
　　“哈！我知道了天明一定是害怕了！”月儿调笑着说道。李菲轻拍了一下月儿的头：“不要乱说，我也感觉到了！”“不是啊，我一个人走在路上的时候，经常感觉有人跟在后面。”
　　月儿话音刚落，李菲眉头一皱，说道：“你看那边，有动静！”随着李菲的话语，他们看向李菲指着的地方，只见那边的树林中突然窜出一片鸟儿来，那鸟的样子，好像与天明前几天看到的差不多。有些诡异啊，李菲心想。
　　不行，树林有些危险不能在呆在这里了，必须马上回去，李菲张嘴说道：“你们来到我身边我带你们回去！”两人不疑有他，听话的来到李菲的左右，李菲凭借着身体的力量，一左一右一面抱起一个人，腾空而去，冲着医庄的方向而去。
　　刚刚起飞的李菲感觉到后面有一阵风袭来，而他们二人也看到了，几人一起回头望去，只见一只巨大无比的白色巨鸟跟着众人后面，李菲仔细看去，那只鸟上好像还站着一个人，由于距离较为远，看不清那人的样子，只是看到他一声白衣。而且在那只巨大的白鸟后面还跟着一大群刚刚林子中飞出的鸟儿，这一切都太诡异了。
　　李菲感觉这种无忧无虑的日子一去不复返了，目前要紧的是赶紧叫众人汇合，把看到的情况告诉其他人。
　　李菲想着这些，身子不停，速度陡然加快一倍，急速朝着医庄的方向而去。
　　白凤凰有些惊异，他看到了什么？世界上竟然有人可以不借助任何外力凭空飞行，而且还带着两个人。他的嘴角翘起一缕弧度，有意思！真是有意思！世界上居然有这种人！他有一些好奇心，想要探究那个可以御空飞行的女孩。不过眼前的任务可不是这个……我相信，我们以后一定会再见面的，估计用不了多久…
　　飞行中的李菲瞥一眼身后，看到那只巨鸟已经不在跟着自己，而是往其他方向而去，顿时输出一口气来。“医庄马上就要到了，我们马上下去吧！”李菲对着两人说道。
　　几人看到越来越近的医庄，顿时把心都放下了一半。但是刚刚落地的三人就看到医庄门口的地面上，躺着一具尸体。李菲有些微微喘气，在早上带着天明飞了许久，而此刻又带着两人急速飞行，消耗了不少的灵力。不过消耗越快，恢复灵力的速度也越快，这一点连李菲自己都搞不明白，反正这种快速回蓝的方式貌似也没什么缺点，所以自己也没有在意。
　　“这里怎么会有死人的？大叔！”天明落地后就看到地上的尸体问道。“大叔你没事啊太好了！”这时盖聂看到天明的肩头有一根白色的羽毛，端木蓉一惊：“白凤凰的鸟羽符？”
　　天明看着盖聂从自己肩头拿走那根羽毛疑惑道：“白凤凰？鸟羽符？什么东西呀！？”李菲一惊，什么时候？李菲连忙在自己的身上寻找着，最后在自己的腰间有一根和盖聂手中羽毛一摸一样！
　　李菲拿了出来仔细看了一眼道：“这就是鸟羽符？难道说刚刚站在白色巨鸟上的人就是白凤凰？他是谁？”同样李菲把羽毛递给了盖聂后问道。
　　盖聂把手中的两根鸟羽符一转手，打入医庄内一颗大树之上，只见一只鸟儿被击中掉了下来，盖聂同时说道：“既然看到了鸟羽符，那么就说明谍翅鸟就在附近！”
　　李菲走到那只被击落的谍翅鸟旁，显然盖聂刚刚那一下已经杀死了它，李菲拿起来仔细辨认后说道：“这只鸟我经常在医庄内看到它，难道就是它监视我们的？”
　　听到李菲的话，天明也凑过来看了几眼道：“啊！我想起来了，这些天这只鸟一直在院子附近，我见过它好多次！”
　　盖聂见众人里面基本都到齐了，就问道：“蓉姑娘班大师呢？”
　　“班大师有事情去见首领了！”端木蓉说道。
　　盖聂点点头说：“医庄已经不安全了，我们马上离开这里！”
　　“好，我们马上去准备，月儿还有菲儿你们两个跟我来！”李菲和月儿互相点点头，跟随端木蓉进了院子。
　　----------------------我是分隔线---------------------
　　两个女孩和端木蓉连忙收拾东西，拿上一些重要的药物以及一些食物连忙出门与门口的盖聂两人汇合到一起。盖聂看了一眼众人道：“既然有白凤凰在，我们就只能走陆路，水路非常暴露我们的位置，事不宜迟我们快走。”
　　“菲儿姑娘，你还可以继续飞吗？”盖聂问道。
　　“缓速飞行还没问题，急速飞行就不行了！灵力不够用！”李菲解释道。李菲并没有注意到自己暴露出来的语病，不过盖聂是何人！他没有漏过一字一句！灵力吗！！盖聂心中疑惑一声便也不在去问，每一个人都有属于自己的秘密，他并不打算探究这些，目前最重要的是要利用好李菲的能力。
　　“那么菲儿姑娘，麻烦你飞上空中，帮我们观察周围，如有敌人还能快速反应过来告诉我们！菲儿姑娘你的任务很重要！”盖聂沉着说道。
　　李菲点点头她明白现在是关键的时刻，不是掩盖自己能力的时候，这里除了自己和端木蓉以外，没有任何人可以的抵挡住敌方，而唯一一个有强大战力的人，此刻缺受了伤，所以自己实行的是侦查机的角色，即便有强大的敌人来袭，自己等人也可以料敌先机，率先躲开敌人。
　　李菲也不矫情，身形一闪，升入高空，观察着周围的动静，她把所有的心神都放在地面之上。
　　两天之后，众人来到一处又细又窄的山崖处，这两天依靠的李菲的飞行能力，众人躲开了不少帝国暗处的刺客。这可累坏了李菲，此时李菲已经灵力耗尽的几乎差不多了，众人在此处短暂的休息，可是天明好似看到了什么，只见天明指着一颗枯死掉的树，上面稳稳的落着一只谍翅鸟！！
　　“你们看！它又找到这里了！简直是阴魂不散！”李菲听到天明的话，心中一惊，连忙看去，果然有一只谍翅鸟！为什么会在这里！她心中怒吼不已，她死死的盯着它，李菲正在考虑要不要出手把它烧死！
　　这时，盖聂说话又看了一眼众人道：“因为我们这里还有鸟羽符。只有有鸟羽符的存在，不管我们跑到哪里，谍翅鸟都可以找到我们！”
　　什么？难道我们之中有奸细？这不可能吧？盖聂看着众人，端木蓉心中一惊连忙说道：“难道是我不小心身上也被下了这种符咒？”她连忙在身上上下寻找，半天都没有找到，李菲也在自己身上找找看，确实是没有！那么在谁的身上！
　　“不用找了！”众人在内包括李菲都一脸不可思议的望着月儿，她缓缓的从怀中掏出一根鸟羽符来。盖聂盯着月儿说：“我实在是不明白！这是为什么？是因为我？”
　　月儿缓缓抬头直视着盖聂，眼中尽是仇恨之色，她轻轻说道：“你应该不会忘记燕丹吧？！”
　　“燕丹？”盖聂闭上眼回忆着月儿口中所说的关于燕丹的一切！“公主原来你早就知道了！？”端木蓉口中带着一种如释重负的语气说道！
　　“燕丹？公主？月儿是公主？月儿说过自己是燕国的，难道说……月儿是那个燕丹的孩子，那么燕丹是燕国皇帝？”李菲心中暗暗猜想道。可是她为什么要这么做，李菲也是百思不得其解。
　　“什么？公主？”天明惊讶道。月儿平视着端木蓉轻轻开口道：“蓉姐姐！那天你看到这把剑的神情，我就隐隐猜到了。”
　　盖聂从回忆中回过神来，轻叹一口气说道：“我明白了，你是燕丹的后人，是他最钟爱的女儿！”
　　“你们在说什么呀？！我怎么一点都听不懂啊，大叔到底发生什么事情了！？”天明有些弄不明白，自己脑子好像被搅糊涂了，李菲走到天明身边看着月儿，说道：“我也不明白！我还是不能理解，月儿你为什么要这样！”不怪李菲不理解，在医庄的日子，自己日日与她睡在一起，月儿是一个什么样的女孩子，李菲很清楚，月儿很善良也很平易近人，不像是可以做出这种事情的女孩子，因为满怀仇恨的人，是不会这样对待他人的。
　　李菲前世看过那么多的动漫，这一点她还是清楚的。
　　月儿把视线转到天明和李菲这边道：“天明，菲儿姐姐。你们还记得我说过我父母的事情吗？”
　　“记得啊，你说你和我们一样，都是孤儿，你一出生就没有见过自己的父母他们。”天明说道，李菲点点头道：“除非你是骗我们的，月儿我相信你是一个好姑娘。但是我无法理解！”
　　“对不起天明，菲儿姐姐，我没有说实话，其实我的父亲是北方燕国的太子，我的母亲是太子妃，而我是他们的女儿，高月公主……”月儿轻声说道。李菲一头黑线，你爹叫燕丹，你叫高月，在这古代，你可以和你爹不是一个姓氏吗？除非你用你母亲的姓氏，可是这不科学啊！李菲有些郁闷，不过她没有说出来这些语病，只是静静听着这些。
　　而天明也没有听出来月儿的语病，只是回忆起，刚刚来到医庄的时候，那个三不救木牌，记得当时少羽说过，这是燕国的文字……那就是说！
　　月儿眼中的神情陷入美好的回忆中，她慢慢说道：“冬天的燕国是这个世界上最美丽的地方，冬天最深的日子里，天空会下整整一个月的大雪。把身边所有的一切都变成白银般的天地。”说道此处，月儿的漂亮的容颜之上显现出美好的神色，她继续说道：“远处的山脉，近处的宫殿，都是纯白色的，在六角形雪花飘落的最后一天，就是燕国最盛大的节日。”
　　李菲和天明想象着月儿话语中的世界，确实如她所说，银装素裹，宫殿，远山，地面，整个世界都是都是被白雪覆盖，那个世界确实很是美丽。
　　“大家会穿上最好看的衣服，带上最闪亮的头饰，打扮的漂漂亮亮的，聚集到宫殿边的广场，用几百根大木头点点熊熊的篝火，一起迎接即将到来的春天，大家唱着歌，跳着舞，喝着燕国特有的栗酒，酒的香味远远飘散，浓浓的连不喝的人也会醉倒。”月儿述说着自己的过去，带着欢快的情绪，连她自己都没有发现，李菲原本还仔细听着，可是后来就有些不对劲了。
　　月儿描述的情景不就是国人过年的景象吗？李菲心中亦疑惑着，这个传统延续了两千多年啊？
　　“可是后来秦国的军队来到了燕国，烧杀抢掠无恶不作！如果不是他们，我的父亲将会是燕国至高无上的王，我也会是他最爱的女儿。”
　　月儿眼中带着泪光，述说着自己所经历的那些黑暗的一切，“月儿……”李菲的心中有些不忍，原来这个小姑娘在以前吃过那么多的苦，这个孩子缺能快乐的活到现在，真是不容易的小姑娘，令人钦佩。
　　“但是所有的一切都变了，自从我的父亲死了之后……”月儿双眼流淌出温热的泪水，可是这一切并不能冲淡她心中哀伤，端木蓉不忍地走到月儿身前，蹲下身子把月儿搂在了怀中，想以她自己最温暖的怀抱给月儿带去一丝安心。
　　“如果要我死的话，当时就根本不必救我……”盖聂轻声说道。 “可是……”月儿有些哽咽说不出话来。
　　“月儿这不是真的，月儿是好人这不是真的！”天明有些不能接受这一切，自己的大叔竟然是杀死月儿父亲的仇人，天明拼命的摇着头，想要否认这一切，到了这一刻李菲的嘴中有些苦涩，她不知道自己该说些什么。只能叹命运弄人啊！
　　“其实我早说过，我的性命是墨家救的，如果墨家要我的死的话，只要吩咐一声就可以了。”盖聂刚刚说到这里，就听月儿一声惊叫“啊！有蛇！”李菲急忙一回头，只见众人周围已经布满的细密的小蛇。李菲看它们身上的花纹，就猜得到这些蛇有毒。可是自己目前的灵力基本已经见底了，如果再给自己一个时辰的时间，便可以完全恢复灵力了！这些蛇一定是见众人一直在谈话才悄悄聚集过来的，这么多的蛇绝对是有人控制，不会无缘无故出现在这里，可是自己竟然没有发现！
　　“可恶！”李菲咬着自己嘴唇。有着责怪自己的大意！
       

第二十一章  火魅术
　　随着蛇群的缓慢逼近，一个走路姿势极为风骚的妹纸走了出来，扭着灵活的腰肢，美丽的容颜上布满魅惑之意。最有特点的是她的发型，就跟传说中的美杜莎女王差不多，李菲内心吐着槽，妈蛋噢，就连自己前世都木有见过这么风骚的妹纸，不知道是不是在黑暗地带有……
　　不过此刻可不是想这些有的没的，众人还陷入在危机之中，自己体内现在可没有多少灵力，发挥不出多少作用来，而且……李菲低头看了看蛇群，又看了看那名女子，心想控制这些蛇的必然就是她了………
　　天明看着款款走来的赤练，率先忍不住双眼怒瞪道：“你是什么人！？我看也不像什么好人！”
　　赤练双眼微眯视线转移到天明身上，媚笑一声道：“这位小兄弟说话要当心！姐姐会生气的噢！”她一边说撩开了眼边的一根发丝，暗运内功，配合着说话的语气，释放出一种诡异之极的波动。
　　天明双眼中带着迷离之色，李菲瞬间警觉，此刻在看天明的样子，李菲暗道一声糟糕。
　　“是幻术么？！”
　　盖聂伸手一拍天明的肩膀，从诡异的迷离中脱离出来道：“天明不要盯着她的眼睛看！”天明瞬间转醒，李菲松了一口气，问道：“她用的是幻术么？”
　　“是一种很奇特的幻术！叫做火魅术！”盖聂轻声开口解释道。听到火魅术三个字，端木蓉心中一惊，为李菲解释道：“火魅术是幻术的一种，这种奇特的催眠技非常的危险诡异，防不胜防，是韩国杀手团秘传的武功之一！”端木蓉心神微凜，天明虽然功夫粗浅，无法抵抗火魅术，但是刚刚只看了一眼就产生作用，显然赤练的功力已经达到了相当可怕的地步。
　　韩国杀手团？这是第几次听到这个名号了！苍狼王那次也是……难道说？李菲心中瞬间明白了许多冲着盖聂问道：“聂大叔，你说过苍狼王也是韩国杀手团的人，而眼前的人也会他们的火魅术，可是韩国已经被灭，那么就是说，有人组织起韩国的这些人，把他们聚集到一起，为嬴政服务？”
　　盖聂有些意外，想不到这个女孩子年纪轻轻，竟然能想到这一次，自己只是偶尔提过一两个名字，她就能想到一起。这孩子真是令人刮目相看。盖聂微微点头道：“是的，你猜想的没错，可是组织者并非是为了嬴政服务！而是有其他的目的。”
　　“叙旧就到此为止了，盖聂先生，我这次来的目的，我想你应该很清楚，你的答复呢！”赤练转而又把视线挪到盖聂身上轻声问道。
　　“小庄呢！”盖聂没有回答她，只是问了一个人，李菲有些不解，同时又觉得自己好像什么都被蒙在鼓里似的，这种感觉很不好，弄的她有些烦躁。丝丝细小的火星在李菲周围显现，发出点点星火之光。
　　赤练显然也注意到了这一边，看着李菲那脸上带着郁闷的神色，轻轻一笑说道：“这位小妹妹很有趣呢，愿不愿意到姐姐这边来，姐姐这里有好看的衣服！”极具魅惑的声音在李菲的身边响彻，李菲原本已经提醒自己不要注意她的可劲，可是……
　　貌似没有作用啊？或许是自己是精灵的缘故，李菲带着微笑开口说道：“姐姐大人，你的火魅术好像对我是无效的喔！虽然你的条件很诱人，可是这里有我的朋友，我是不会丢下他们的！”
　　赤练的神色微微一变，想不到对付一个十几岁的小丫头，火魅术居然失效了，算了，原本只是拖延时间而已！这么一想赤练觉得好受了需多：“盖聂先生！？”
　　天明跳了出来怒吼着说道：“大叔是不会跟你走的！大叔你告诉她，你不会离开我们对不对！”盖聂给了天明一个安心的眼神道：“放心吧天明，大叔不会离开你！”
　　赤练心中一横，一字一句问道：“看来谈判破裂了！”她火魅术再度施展而出，不过此次的目标已经换成了盖聂。原本以为她的火魅术对着盖聂释放，应该没有太大的效果，可是……李菲注意到盖聂的脸上的表情，好像很痛苦的样子，好像在极力忍耐着什么！
　　这种现象连天明都看出来了。天明急道：“大叔你怎么了！”盖聂的额头上冒出一层细密的汗珠，双齿紧闭，身体僵硬。天明连忙转头冲着月儿道：“月儿你对大叔做了什么！”
　　赤练特有的媚笑声响起，她给天明解释说：“他已经中了一种特别可怕的毒药，只要一运功，你的浑身上下就感到有几千几万颗的牙齿，在咬你的肉，撕扯你的经脉！！”一条细小的毒蛇轻轻爬上了赤练的手，冲着众人吐着信子，仿佛似是嘲笑一般。
　　“你会感觉像是在冰窖里，让你浑身发抖！同时又觉得像是在火炉里，被火焰灼烧的热不可耐！”赤练缓缓的为众人解释着，可是看表情，她仿佛很享受一般……
　　“混蛋！”天明怒吼一声就要冲破蛇阵，李菲急忙按住已经陷入疯狂的天明，赤练那魅惑的声音继续回荡：“更可怕的是！这种毒性会在你的身体内不停的蔓延，不停的蚕食你的骨肉！直到你所有的生命都被消耗光！”
　　端木蓉忽然想起，自己前段时间为盖聂上药，那一幕被月儿看到，她故意拿错药瓶，在盖聂身上释毒！可是自己这一刻才反应过来，可是月儿为什么要……
　　难道说，是那个原因吗？想到什么的端木蓉，急忙对着月儿说道：“月儿你搞错了！”
　　月儿低下头，脸上看不到任何表情，她声音低沉的说道：“蓉姐姐，这一次，如果不是我自己发现事情的真相，你是不是永远也不会告诉我！这么多年你一直瞒着我，现在还要骗我吗？”月儿的神情有些歇斯底里，抬起头怒吼着说着。
　　端木蓉神情一变，解释道：“月儿，我一直没有告诉你，是我不对，但是事情不是你想象的那样……”她心中有着一些的后悔，没有把真相告诉她，使得她被赤练的火魅术迷惑！
　　“你撒谎，我不要听！”月儿闭起眼睛，捂住双耳，双眼边流出一丝丝的晶莹之色。
　　“呵呵呵，很精彩！端木妹妹不亏是用药的圣手。”赤练看着这一出好戏，戏谑的调笑道。亏得她看的出自己用毒的手法，真是了不起，必须要夸赞一下啊！赤练心中想道。
　　月儿眼角闪着泪光对天明道：“天明，你要怪就怪我吧！药是蓉姐姐的，但下毒的人是我！”
　　天明有些不可置信，他无法相信这么善良的女孩子会……他着急地脱口而出道：“月儿，你这么善良，你怎么会做这种事情呢！”
　　“被称为剑圣的人，终身不能再用剑，这可真是一种讽刺啊！”赤练继续吸引着众人的仇恨值，皮笑肉不笑道。
　　盖聂缓缓睁开双眼，毒素使他的身体痛苦异常，但是为了天明，他没有表现出来，神情自若的问道：“是卫庄派你来找我的吧！”
　　赤练道：“他会盖聂先生挂念很久了，一直想和你见面，但苦于盖聂先生总是回避，这次多亏了我们高月公主的安排，这次才有了这难得的机会！”
　　又是一个新的名字，卫庄……李菲有些头大，今天接受的信息量太多了，月儿是燕国公主，盖聂貌似还杀了她老爸，而眼前这个女人又是卫庄派来找盖聂的。她苦恼于自己所剩无几的灵力，想做些什么也做不到，无奈的李菲只能暗中暗暗积蓄着灵力……准备全力一战。
　　“蓉姐姐，我们走吧，离开这里！”月儿对着端木蓉说道，端木蓉还来不及开口，天明心中一急。
　　“月儿你别走!！”他需要一个解释，一个可以解释为什么要这么做的理由，他急急忙忙跑到月儿身边，月儿一把刷开他！这时，赤练不知从何处拿出一柄蛇腹剑！
　　旋转的剑神直直朝着月儿奔袭而来！端木蓉察觉到危险，连把月儿保护在身后，拿出几枚银针想要打断蛇腹剑刺穿而来的轨迹！
　　今天这事情很麻烦啊，众人又身陷危险之中，天明还很弱小，聂大叔中了毒，月儿看样子和天明差不多，端木蓉应该有些战力！可是端木蓉是医生，谁知道聂大叔中的毒会不会致命！最麻烦的是此刻是月儿把敌人招来的。那么唯一可以出战的只能是自己了！可是自己现在根本没有多少灵力！
　　没办法啊！只能又自己对战她了，而地面上的蛇群也是一个非常麻烦的事情。李菲感觉自己今天已经相当于走在了绝路之上，只能拼了！李菲心中下定决心……
　　可是没有想打此刻场上的事情会转变的这么快，那个叫赤练的女人可是说打就打，一点机会都没有留给自己众人！没办法了！
　　“灼烂歼鬼！”李菲口中轻喝！一把巨斧随着李菲身体旁边的一条火柱内显现出来，她抓住斧柄，准备一战！
　　随着端木蓉的助攻银针射出，李菲脚下一点，斧头对准赤练，急速冲去，赤练眼睛微微一瞥李菲，不屑一笑，这种招式，如此之多的破绽，还敢出来找死！
　　蛇腹剑去势因为端木蓉和李菲联合出手，导致剑袭击而来的剑势一缓，赤练眼神一凛，蛇腹剑转弯转而又朝着李菲身后袭来！真是麻烦，这把奇怪的剑，比她的手臂还要灵活！李菲知道自己吃了一个暗亏，身体急速升入半空，急速一个转弯，她手中出现一团火焰，她一抛把火焰抛入蛇腹剑袭而来的剑尖之上，脚下又出现一团烈焰，身体急速下落，她知道，如果她继续冲的话，那把剑她躲不开，她只能无奈落地，可是她还有后手！
　　脚尖一踏，高温的火焰灼烧着蛇群，在李菲脚尖塌下的瞬间，就已经烧死数只毒蛇！可是已经有了这样数次的缓冲，李菲已经将要进入赤练身前。
　　就在那一刻，赤练低头，躲过李菲的斧头，可是令她没有想到的是，她躲过的斧头之上，突然就窜起一尺高的火焰，如果自己抬头，一定会被烧的焦头烂额，会被破相的！赤练眼中一发狠，没想到这个小丫头的攻击方式诡异的很，如果不是自己身体过于柔软的话，一定会吃个暗亏，可是就在你出手的那一刻，我已经看出，你只是外强中干，虽然招式诡异，可是你的经验可不足！
　　作为一名合格的刺客，常年游走在死亡的边缘，这一点李菲可比不上赤练！
　　另李菲没有想到的是，赤练以一个非常诡异的身姿躲过自己的斧子又躲过自己出其不意的攻击后，还能游刃有余！赤练抓着蛇腹剑的手，手速急速抖动，蛇腹剑旋转着，一下就拍开想要继续攻击的李菲，手中又抖，一剑又朝着月儿而去!
　　这一切都发生在电光火石之间，连端木蓉都没有反应过来之时，月儿就被蛇腹剑像一条蛇一样狠狠的缠绕住月儿的身体，赤练突然向后跳，手上抓着蛇腹剑的剑柄一抖手，月儿就控制不住自己的身体就向着赤练飞去。
　　李菲被蛇腹剑拍飞，她没想到，这样的一把柔软诡异的剑，使出的力量这么大。而且自己确实状态不好，导致一下子就被拍飞，最最重要的是，就这么几秒之内，自己体内的灵力再也没有一丝一毫，原本就刚刚积蓄少许灵力就被几秒之内消耗一空。
　　“月儿！”李菲惊呼一声！想要赶去救下月儿，可是由于自己灵力所剩无几，飞行的速度已经非常之慢，可是李菲貌似没有察觉到。
　　下一秒月儿被束缚住的身体就已经被赤练拉到了自己的身边，她双手狠狠的抓着月儿的双肩，月儿无法在动弹，只能身体不住的想要挣脱赤练的手，可是月儿小小的身体如何能挣脱大人的禁锢？！
　　赤练低头抬手轻轻抚摸了一下月儿的柔嫩的脸蛋，真是滑溜溜的！她口中带着戏虐道：“什么墨家！什么公主！秦国第一剑客！你们这些人还真是不堪一击啊！呵呵呵！！你们可不许轻举妄动！否则公主殿下有什么闪失，我可赔不起噢！”
　　李菲从地面上站起，就发现月儿已经落在了赤练的手中，她想要行动救出月儿，只见一条花斑眼镜蛇，死死的盯着自己，李菲只好不敢再动，她有些僵硬的转头看向盖聂天明还有端木蓉他们，和自己目前一样的境况！李菲心中一急，怎么办，只是一个敌人，就挡在了众人面前不敢动弹一下！！！而且这还是一个小喽啰，不知道聂大叔口中的卫庄来此的话，那应该有多强！
　　李菲有些痛恨自己，目前的自己还是太弱了！我要变强！我要变得非常强！强的任何人不敢伤害自己身边的人！！！可是这些李菲自己只能心里想想罢了，看来自己必须要找一个老师了！不然自己何年何月才能变强，虽然灵力每天都在变强，可是速度太慢了！！如果没有了灵力，自己就是一个超级兵！！估计连超级兵都不如！
　　“你快放开我！快放开！”月儿不停的挣扎着。赤练媚笑一声：“公主别急，我放开你就是了！”月儿有些奇怪赤练的动作，她疑惑的转头看向赤练……
　　赤练眼神一闪，她缓缓蹲下身体，露出令人忍不住想要去倾听的声音，火魅术使出！她盯着月儿的眼，缓缓说道：“公主既然有命令，那我就照办了！”
　　“火魅术！”端木蓉直接动容惊惧道，天明听到端木蓉的话，心中一急，想要出去，可是脚步还没踏出一步，一个黄色花斑的眼镜蛇就冲到自己面前，吐着信子，好似是在警告！
　　李菲沉思想到：“近战没有办法！无法进入她的身前，而众人身边又有遍地的毒蛇！灵力全无！月儿还在她的手里，被施展了火魅术！怎么办！”细想之下，众人只觉得竟然毫无办法可以解决目前的困境，心下不由得有些着急。
　　“月儿千万别看他的眼睛！”被眼镜蛇围住的天明只能吼出这一句提醒！“公主你是不是觉得很累，很想休息！”赤练低沉而又魅惑的声音，响彻在月儿的耳根里，赤练的眼睛盯着月儿，带着一种诡谲之色，让月儿忍不住得去看！
　　如坠深渊！！！
       

第二十二章  天谴飓风
　　“公主快点醒醒！”端木蓉着急大喊。
　　“月儿你不要听她的话！”这是天明的声音。可是月儿仿佛被施了定身咒一样定在了原地，眼睛直直的望着她。
　　“大叔快使用你的百步飞剑！！救救月儿啊！”天明此刻第一个想到的就是盖聂，可是此刻盖聂在抵抗体内的毒素，脸上尽是细密的汗，他此刻也是急不可耐，“菲儿姐姐，快用火烧她！”天明此刻仿佛就像是一个无头苍蝇一般，只能求助于李菲。
　　李菲缓缓摇头，她不是不想救下月儿，可是自己目前的情况也很不妙，她紧握着自己的双拳，这是第二次体会到自己的无力了！她真的不想体会这种感觉！！看见自己关心的朋友被敌人魅惑住，而自己却无能为力！可是真的没有办法！
　　眼见月儿已经被自己控制住，赤练轻声一笑，身形缓缓退到月儿身后，和她保持同一水平。月儿缓缓睁开无神的双眼。
　　“公主！”
　　“月儿！”
　　天明和端木蓉担忧的喊道。月儿面无表情，呆呆的说道：“蓉姐姐！”
　　“公主……”端木蓉双拳握起应答道。。
　　“蓉姐姐，你的使命不是保护我么？”
　　“是的！”她无奈而又悲伤的应道。
　　“那就把他杀了！”月儿抬起手，在端木蓉，天明，盖聂和李菲的身上晃悠着，最后手指落到了盖聂那边。
　　“什么？”端木蓉眼中带着不可置信。
　　“月儿，你快醒一醒啊！”天明大叫着，他知道月儿中了火魅术，可是他没有办法，只能用最原始的呼唤想要挽回被控制的月儿的理智。
　　“火魅术……这种东西真是好用啊！”李菲既羡慕又无奈的轻声道。控制人心的功法，这世界上还真有啊，这可比以前自己的知道那些幻术差不了多少了！
　　“而且从我的角度还可以看到，赤练的嘴同时也在动…，…如果此刻能攻击施术者的话，应该可以解除控制，可是！如果贸然攻击的话，她会不会杀了月儿，所以太不能冒险！虽然知道弱点，可是此刻的处境过于赌了！赌不对月儿会死的！”李菲嘴中说着，心中有些急不可耐。
　　“蓉姐姐，你杀了盖聂之后，赤练姐姐就会把我放了的。我们就可以回到燕国去了！”赤练控制着月儿下达着命令！
　　“公主！”端木蓉一惊！
　　“杀了他！”‘月儿’继续吩咐着！
　　李菲看到端木蓉的表情有种回忆之色，回到燕国去，实在太刺激人的内心最渴望的东西了，显然赤练是猜中了端木蓉心中最渴望的东西！而且看样子端木蓉已经动摇了！不行不能这样！
　　“蓉姐姐，我想你应该知道的，此刻的月儿被赤练控制着！说出放人的话万万不可信！”李菲急忙道。端木蓉此刻身子缓缓转过，清冷的脸正对盖聂，她对李菲的话完全置若罔闻。
　　“菲儿姐姐说的对，坏女人你想要做什么？月儿中了那个坏家伙的妖术！不是她心里的想法！”天明紧张说道。
　　“快点动手！”显然被控制的‘月儿’有些生气了，李菲已经看见端木蓉手中隐隐出现了一个银针，李菲暗暗在手中积蓄一个小小的火团！不行威力还不够，挡不住银针，快点，再快点！！李菲心中怒吼着！！
　　“坏女人我不会让你伤害大叔的，即使坏女人你按照她的话做了，她也一定不会放过月儿的！”天明还在试图劝说着端木蓉，可是她缺缓缓开口道：“我没得选！”
　　“我曾经发誓要保护公主，不论是我的性命还是你的！只要能够保护公主，我就会去做！！”端木蓉冷冷的说着。盖聂的脸上没有表情，只是盯着端木蓉，好似已经做好了赴死的准备！
　　天明迅速挡在盖聂身前双臂张开，坚定的说道：“我不会让你伤害大叔的！”
　　“我已经说过了，不惜任何代价！”端木蓉双眼一眯，抬手拿出银针，一甩手！朝着盖聂射去！不行感不上了！李菲双眼赤红盯着手中的火！
　　不管了，能抵消一些威力是一些！！
　　李菲双眼一凛，抓着火团的手狠狠抛出，正好就要撞在那枚银针之上！
　　呼呼呼……呼呼呼……
　　什么声音！是上面穿来的！李菲察觉到什么，急忙抬头一看，是一个正方形的东西，不知道是什么，看样子下落的速度非常快，因为下落的摩擦而产生的声音么！？
　　来了！李菲急忙一跳，逃离那个不知名东西落下的方位。“天明小心！”“月儿小心！”端木蓉跳到月儿身边，一抬手，拍开月儿。而盖聂也带着天明向后跳去。
　　巨大的重物落在地面之上，带起一阵阵飞尘。众人定睛看去，是一个高有五尺左右的一个正方体，上面布满了木头应有的纹路，还有一些青铜等其他金属镶嵌其上！这是！李菲眼睛一呆，这是什么！？不过此刻没有人能回答她心中的有疑问，不过答案马上就出来了。
　　那个巨大的正方体，不住的抖动，然后在李菲和天明的目瞪口呆中和‘咔咔咔’声中，一下一下的变化成一个‘机器人！’我去！变形金刚！李菲吐着槽，而且也玩意看起来，貌似强的离谱！
　　为什么这么说呢，这个玩意，有四条腿，每一根腿上，上面布满了铁刺！那玩意看见就感觉很疼，而且尤其说一对胳膊，上面就犹如直升机的旋翼一般，这尼玛简直就是杀人机器啊！尼玛啊！古代人有这么厉害吗！？
　　这尼玛如果当年打日本人的时候有这玩意，来多少人杀多少人啊！太尼玛猛了！不知道这玩意和坦克比哪个比较厉害！李菲心中忍不住腹诽着，不过答案她马上就知晓了！
　　只见这个姑且称之为机器人的东西，他的双臂果然是犹如飞机一般的螺旋桨一般，慢慢的选择起来，不到数秒之内，这玩意旋转的速度，李菲感觉尼玛完全可以跟直升机相比。
　　双臂急速旋转的刀片形成一阵阵飓风，吹的众人差点睁不开眼睛，尤其是天明和李菲两人最为严重，李菲抖了一个空，急忙跳到天明身边，抓住天明拉到自己的身后，“天明抱着我！这东西很危险！”天明吞咽了一口大大的口水，听话的双臂抱住李菲柔软的柳腰，第一次如此跟一个女孩亲近的天明有些口干舌燥。
　　李菲根本不知道天明此刻心中所想，只见她眼前的那个机器人，急速旋转的刀片，一步一步朝着众人的方向而来，煽动的飓风吹起地面上大片大片的蛇了，那些蛇根本无法跟这种飓风像比，一个个犹如小蚯蚓一般被吹起，然后被那个机器人的旋转的双臂绞断。
　　鲜血飞溅，‘断肢’四溅。众人一步一步的后退着，李菲有些绝望的望了身后一眼的山谷，众人已经不能再退了，再往后退就是万丈悬崖了，而且李菲可以保证，就算自己身体的特殊性，也一定会被摔成渣渣！！
　　“这玩意太厉害了！大叔我们怎么办啊！”天明抱着李菲的腰肢，急忙问道。不过没有人回答他，一阵阵的飓风吹起了众人散乱的头发，绯红色的发丝就如一根根羽毛飘在天明的脸蛋上。搞的他有些发痒。他忍不住想用手去挠挠发痒的部位。
　　察觉到天明的手有慢慢的想要离开自己的势头，李菲急忙叫道：“天明不要放开，太危险了！”可是李菲并不知道天明难受的样子，估计就算知道也不能任由他放手！
　　“快点跳过来！”一个熟悉的声音在众人的身后响起，众人抬头只看见一个巨大的机关鸟从空中缓缓朝着众人所在的山崖处停下。
　　是班老头，李菲看清楚了机关鸟上的人，李菲看了眼那边的脸色发黑的赤练，朝她吐了吐舌头，又看了看天明，李菲迅速转身抱住天明的身体，灵活的跳到了机关鸟之上。李菲忍不住吐槽道：“班老头，你来太晚！”
　　“先别说这些！你们快跳上来！”班大师后面那句话是朝着还没有上来的人说的。众人来不及多说什么，盖聂和端木蓉鱼贯而入，一个一个跳了上去，唯独月儿还差一步的距离。李菲连忙把手递了过去。
　　赤练双眼一闪，怒气冲冲的叫道：“想冲我的手中逃跑，别做梦了！”她的手臂一甩，蛇腹剑瞬息被甩出，剑身紧紧禁锢那机器人的手臂，她身体随着蛇腹剑一甩，她被甩起，眼看就要落入班大师的机关鸟之上。
　　此刻所有人都已经登上了机关鸟，唯独月儿还遗落在一旁，月儿看着离自己原来远近的那个恐怖的杀人机器，心中害怕不已，慢慢的后退着。
　　“月儿我们马上就来接你！”班大师对着月儿大声说了一声，架势着机关鸟朝着月儿那一端的悬崖而去。
　　那个机器人还在继续旋转着，巨大的风声呼呼的在耳边围绕着。由于扇起的风的关系，搞的机关鸟只能在悬崖边停下，根本无法靠拢，班大师急的骂了一句：“风太大，靠不上去！真是见鬼！！你给我靠上去！”
　　眼见月儿只要在后退一步，就会掉落悬崖，端木蓉着急地惊呼一声，“月儿拉住我的手！”月儿听到声音回头看去，只见端木蓉紧张的看着自己，伸出一只胳膊，就要把自己拉上去。
　　可是越来越近的风已经吹的月儿发丝胡乱飞起，离的近了还可以感觉到风切割空气的声音！！
　　“不会让你得逞的！”虽然李菲此刻没有多少灵力的存在，可是身体的力量是实打实的！手里提着巨斧，由于赤练身在半空之中，身体没有落脚之处，李菲已经体验过一次那种恶心的杀人感受了，她不想在体会那种感觉，实在是很糟糕，所以她把斧刃朝上，斧身朝着天空飞来的赤练狠狠一拍，赤练无奈只能后退，她眼神一冷，从怀中掏出一枚石子当做暗器。
　　“唰”的一声，石子直接狠狠击打在月儿的腿上，月儿正要登上机关鸟，被这一下直接打落悬崖！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”月儿掉了下去，“不！”天明和端木蓉大喊！！
　　“不！月儿还有救！班大师快下落！”还是李菲反应最快，急忙朝着班大师喊道！“我知道！我正在做！”班大师急忙之中只能急忙应道。机关鸟迅速朝着月儿下落的放下急速飞去！
　　只有天明此刻趴在机关鸟的边上，双眼中带着泪水，放着月儿急速下落的身子。在月儿掉下悬崖的那一刻！天明忽然感觉到了自己的弱小！他只能无奈的作为一个旁观者，却无法做点什么！无法改变任何东西任何事情！！
　　这一刻想要变强的念头在他心底犹如狂暴的大海般汹涌澎湃，我一定要变强！天明在心中愤怒的许下誓言！！
　　月儿的身体急速下落，她看到了天明紧张的呼叫，她看见了端木蓉眼角流下的泪水，她看到了李菲在指挥着班大师，她看见了……怀中的那心爱的母亲留给自己的遗物，随着悬崖内上升的气流往上面飘去！
　　要死了吗？算了！这样也好！这就是死亡之前的感受吗！真的是很奇妙啊！月儿这样想的，不知道我是不是死了之后，还会这么的软弱？！
　　像血一般鲜红，像骨一般雪白。像孤独一般鲜红，像沉默一般雪白。像野兽神经那样鲜红，像神的心脏一般的雪白。像溶解出来一样的憎恶一般鲜红，像冰冻的感叹一样的雪白。像吞噬夜晚的影子那样鲜红，像射穿月亮的叹息那样，雪白光耀，鲜红散尽。
　　--------------------------我是分割线---------------------
　　一个多时辰后，月儿掉落山崖的地方站着两个人，一个是赤练，而另一个年纪并不很老的脸上布满了风霜与沧桑，满头的白发好似对这个世界无声的呐喊一般！
　　“刚才那只怪木箱是怎么回事？乱打一气！把我设置的蛇阵都破坏了！”赤练话语中带着一丝慵懒一丝矫情一丝不爽！
　　“那是机关兽，威力巨大！能够抵得上一直百人的军队！算的上是墨家的厉害兵器！”卫庄看着下面的山崖缓缓开口道。
　　赤练有些惊讶的问道：“是墨家的兵器？那它为什么也会对付端木蓉和盖聂他们呢！？”
　　卫庄的嘴角微微翘起，轻哼一声道：“这你得感谢一个人！”
　　“感谢一个人？谁？”
　　“你可记得，以前流传的一首民谣？墨家机关，木石走路！”卫庄说道。
　　赤练好似想到什么，面色带有回忆和肯定的道：“青铜开口，要问公输！”
　　“不错！青铜开口，要问公输！你要感谢的就是这样人，否则面对机关兽，被攻破的就不仅仅是你的蛇阵了！”卫庄缓缓说道。
　　赤练思考了一会道：“公输家族的人也出山了？”卫庄点点头，没有回答，正在这时，天空飘来一缕发丝，是刚刚之前月儿被隔断的一缕头发。卫庄用手轻轻接住这缕发丝，不知道在思考着什么。赤练看到它之后，轻轻说道：“高月公主一死，燕国王族最后的血脉就在这儿了结束了！”
　　“这个世界要遗忘的事情太多，燕国已经有很多人都记不得了，又怎么会在乎一个燕国公主？”卫庄的话像是在问着什么，回答着什么。
　　说完他放开了手，任由这缕发丝随风飘荡。
　　“你自己不就是最好的例子吗？”卫庄轻声问道。
　　赤练面无表情，看着远处的山，远处的云，最后轻轻回答道：“也许这才是我所希望的！”
　　卫庄抬头看了看蓝色的天，白色而飘荡的云，轻轻开口道：“也许你所在的世界你认为并非是真实的。然而这个世界在最初并没有存在真实，也没有谎言，只有俨然存在的事实，死亡是事实，活着同样是事实，秦国统一六国也是事情。”
　　气氛有一些沉默，只有两个人不知在看着什么。
　　“听说，还有一个女孩子是吗？”卫庄似乎不在意的问道。
　　“是的，一个只懂得乱来的小姑娘，不过御火之术还不错！应该不是阴阳家的人！他们没有这么做的理由！”赤练缓缓解释道。
　　“事情变得越来越有趣了！”卫庄轻轻哼了一声，转身离开了这里，赤练看了一眼悬崖后也离开了！或许他们认为高月公主已经死亡了，可是事实呢？
       

第二十三章
　　班大师驾驶着机关鸟朝着月儿下落的方向冲去，李菲拍了下天明肩膀道：“别急天明，班大师会救她的！”李菲在心中默默加了一句，我拼死也会救她的！在李菲安慰之下，天明的情绪好了一些，催促着班大师快一点。
　　机关鸟已经落到了月儿上方，盖聂眼疾手快一把抓住月儿的手，坠落中的她忽然感觉有一双温暖的手拉住了自己。月儿睁大眼睛看向那只手，虽然可以感觉到上面的粗糙，但是手上传来的温度却是自己真真实实可以感受的到的。
　　一滴鲜红之色掉落在月儿的脸上，月儿顺着拉住自己胳膊的手，往上看去，只见盖聂嘴角淌着血滴，盖聂的脸上滴着汗，细密的汗珠一滴一滴的往下掉混合着鲜红的血水，掉落在月儿精致的脸蛋上。
　　盖聂艰难的拉住月儿的手，靠着身体的力量缓缓的想要把月儿提上来，月儿双眼瞪的滚圆，恨声道：“你救我，是为了让我欠你情！我就不恨你了吗？”
　　盖聂的眉头拧成了一个川字，端木蓉在一旁担忧的说道：“公主上来吧！求你了！”班大师看了一眼身后的月儿道：“月儿有话上来再说吧！”盖聂拉着月儿费力的说道：“燕丹殿下不愿意看到这样的情况！”
　　由于?李菲和天明的手臂还太短，什么忙也帮不上，只能干着急。可是月儿好像并不理会盖聂的帮助，月儿愤怒道：“不许你提我父亲的名字，你放开我！我不要你救！”月儿说出这句话，突然看到盖聂手臂上掉落了一个熟悉的事物。
　　是那条项链，月儿看到那条项链，双眼不禁一阵失神。天明想起两天前见过这条项链。月儿回忆起了曾经的一切的一切，父亲陪伴着自己玩耍，母亲的温柔软语……
　　可是这一切都是因为眼前的这个男人，所有的都失去了！盖聂的脸上的神色更加的苍白了！他突然发现现在的自己根本没有力气去抓住这个孩子！抓住月儿的手渐渐的感受到没有力气。
　　月儿的身体一点一点的下落着，盖聂心中心急如焚！
　　“大叔千万别松手啊！”天明看到大叔快要坚持不住的样子，急忙喊道。端木蓉心中的大急，盖聂的身上还有西施毒，他根本没有力气去抓住月儿，这可怎么办！
　　“你放开我……”月儿好似已经放弃了生存的希望，轻轻说出这句话，天明急的满头冒汗，急中生智的她大喊一声：“菲儿姐姐！”
　　“啊！交给我！”李菲连忙应了一声，身形一条就要下去拉住月儿，可是不到下一秒！盖聂再也没有力气抓住月儿，月儿的手脱手而出！
　　盖聂呆呆的看着下落的月儿，就连众人都没有想到盖聂没有坚持数秒。
　　“月儿！！！”天明凄厉的叫喊犹然回荡在李菲耳边，而下一刻天明不顾自己就跳了下去！
　　“天明！”李菲和盖聂反应不及只见天明便跳了下去！李菲心中一急，管不了那么多了！“灼烂歼鬼！”天使从火焰中冲出，李菲一提斧柄，把斧刃比较小的那一端勾住了天明的衣服。
　　原本月儿已经打算放弃了，可是那个熟悉叫喊声在自己耳边响起，月儿呆呆的睁开无神的双眼，只见天明已经跳了下来。两个人彼此的心从来没有感觉过如此之近。这一瞬间，两人的心跳声出奇的一致，令月儿没有想到的是，天明居然如此不顾生死来救自己……
　　对不起天明我根本不值得被救！月儿眼中淌出一滴泪水，天明紧紧抱住下落的月儿，天明感觉身体已经被勾住，只来得及回头看了一眼就看到李菲用她的武器勾住自己。只来得及说了一句：“菲儿姐姐，千万别放手啊！”
　　想不到李菲却了一句：“下次可不许这么乱来了！”天明点点头，李菲慢慢的把两人下坠的身体缓缓拉了上来，众人眼神一亮，盖聂和端木蓉的也伸出一只手，同时拉住天明的衣服。
　　班大师一看月儿已经没有了危险，他控制着机关鸟一个急转，依靠着惯性的力量把两人拖了上来。端木蓉扶起倒地的月儿，盖聂缓缓舒了一口气，开始以一种释然的目光看向后者。
　　月儿抬头仇恨的目光看向盖聂道：“我亲眼看到你杀死了他！”
　　“什么？聂大叔杀了月儿的父亲？”李菲一呆，怪不得原来如此啊！天明一愣：“月儿你说什么？”月儿指着盖聂大声道：“是他！是他！是你的聂大叔杀了我的父亲！”
　　端木蓉和班大师对视一眼，都看出了对方眼中的不可思议。
       

第二十四章 保护同伴的信念
　　“月儿你误会了，杀死你父亲的不是盖聂，是卫庄！！”端木蓉急道。
　　“蓉姐姐你骗我！我明明看到是他！是他杀死我父亲！”月儿一脸怒气冲冲指着盖聂道。月儿死死盯着盖聂的脸感觉大脑一阵恍惚，他是谁……
　　他的样貌是什么……
　　他杀了我的父亲！！
　　可是！那不是他！
　　那是谁！
　　月儿捂着发痛的头拼命的摇晃着，无神的双眼痛苦的神情，嘴中呢喃着：“不是他！不是他！为什么是他！！啊啊啊啊！！！！！”
　　李菲连忙跑过去，把月儿放在自己的怀中抚摸着她颤抖的身体，“月儿没事了！没事了！蓉姐姐这是怎么回事！？”端木蓉一脸无奈道：“应该是火魅术还在发作的缘故！”
　　“难道！这！！不！这不可能！！”月儿的身体还在发颤，端木蓉走过去轻轻安抚道：“月儿，蓉姐姐在这里，现在不要想这些了！”
　　月儿听到端木蓉的话，抬起泪水朦胧的头轻声道：“蓉姐姐，这不可能！明明是他！为什么！！”
　　“公主，卫庄才是杀害你父亲的真正元凶！”端木蓉解释着。
　　月儿想起数年前……丛林中！那寒光闪过的一剑，那人转身之后只留下一个白色头发的身影！而面前的盖聂……
　　月儿泪眼朦胧的道：“蓉姐姐，我是亲眼看到的！是怎么回事啊？”“赤练的火魅术会在你的脑中制造出幻像，让你产生错误的记忆！”端木蓉慢慢道。
　　月儿的思绪回到前几天，她在医庄内研磨草药，突然看到一条非常的罕见的火焰赤练王蛇，于是她带着好奇之心，悄悄的跟了上去……后来在森林里遇到了一个女人！然后……
　　她看着面前款款走来的女子问道：“这位姐姐你是……？”
　　赤练看着她，笑颜展露道：“你是不是叫做月儿？”
　　想起的一切的月儿看了看众人又看了眼天明道：“天明这一切都是我的错……是我的错！”端木蓉爱惜的看了看怀中的小人，心酸不已，这个孩子不应该受这样的苦，她悄悄的点了月儿身后几处穴道，月儿圆睁的双眼缓缓的闭了上去。李菲并没有阻止这一切，月儿确实是太累了，让她休息一会吧。
　　天明惊叫一声，看到月儿倒在端木蓉怀中急忙道：“你对月儿做了什么？”
　　端木蓉摇了摇头说：“赤练的火魅术功力深厚！月儿中了之后，潜伏的时间又很长，所以身体和精神受了很多的折磨，非常虚弱，让她睡一会吧！”天明担忧得看着月儿，心中难过不已。
　　“火魅术就是那种扰人心智的幻术吗？”李菲轻轻问道。
　　端木蓉微微摇头道：“这种功法，我只是听说过一些，并没有亲眼见识过，所以并不是很了解！但是火魅术的这种功法的作用还是很明显的，所以很容易看出来！”
　　“火魅术可以说是幻术的一种，但是它又与幻术不同，火魅术是能修改心智不坚之人的记忆，照成扰乱虽然错误的记忆并非是永久的，可是就算是这样，这种威力也已经算是很强了！根据使用者的功力，功力越强者火魅术的影响越大！当自己的内力到达一定的境界后，火魅术这种功法也就基本没什么用了！”盖聂开口为众人解释道。
　　“幻术么！！如果我有那种眼睛就好了！可惜！这是不可能的！”不够现在想这么多也没什么用，只有提高了自己的实力才是一切的王道。
　　李菲无声的坐下，回想着从相遇天明直到刚刚的赤练，每一次自己基本就是一个拖后腿的，明明有强大的灵力，却是无法使用要么就是打不过敌人，李菲双拳紧紧的握起，痛恨着自己的无力，一旁的盖聂好像看到这一切，轻声道：“你不要太过责怪自己，是你的经验不足而已，我相信将来你会慢慢成长，所以现在的你还不是考虑这些的时候，你需要想办法在以后的日子里，不让这样的事情再次发生！”
　　盖聂说完后闭上了眼，他相信以李菲的资质定会明白这一切，李菲心想是个这个样子，必须想办法让自己变的更强才可以！
　　“聂大叔，我希望你可以锻炼我成为强者，我再也不希望我的朋友出事了！这个世界上，我的朋友不多，所以我想保护他们！聂大叔求你了！”李菲缓缓说道，坚定的眼神望着盖聂。
　　盖聂缓缓点头，不错的信念！
　　他开口道：“我的战斗方法不适合你，不过除了我之外，其实会有更好的选择！”
　　“更好的选择？！”李菲歪着脑袋想着盖聂的话，这是什么意思？这里只有你最强好不好？！什么叫做更好的选择……
　　端木蓉和班大师对视一眼，互相点了点头，端木蓉视线转到李菲这里说道：“菲儿，我有个问题想要问你！”
　　李菲思考着盖聂的话，突然端木蓉的声音传来顿时一愣，不过她没有多想脱口而出道：“蓉姐姐什么问题！”
　　“跟着我们很危险，反抗秦国反抗嬴政，你有这个决心吗？！有死的觉悟吗？！”端木蓉突然语气一改，表情严肃的问出这句话……
　　令李菲没有想到的是，端木蓉居然在问这个……李菲低下头，不知道在想着什么。在端木蓉眼中或许觉得这个问题对于这个孩子来说，还是太难了吗？端木蓉刚刚想要开口。却被李菲抬起头说出的话语打断。
　　“蓉姐姐，我不知道要如何回答你，可是自从我下山以来，天明是我第一个认识的人，也是我第一个愿意把我当做朋友，我很感激……”眼睛明亮，看不出一丝的迷惘，她缓缓述说着，天明原本还很担心月儿的身体，听到李菲提到他，他不禁抬起头，对上了李菲笑望着他的双眼……
　　“从前……没有人喜欢我，没有人愿意和我在一起玩，因为我是一个没有父母的人，他们都有疼爱着他们的父亲，有母亲，每天回到家可以吃到母亲亲手做的饭菜，在外面可以帮到父亲的忙。而我只能呆呆的看着这一切，我想要父母，可是他们已经没有了……”
　　李菲说道这里，语气不禁顿了一顿，双眼微微发红，情绪有些低落：“有时候，我在想，为什么我没有死呢？还是活下来了？没有亲人的痛苦，没有玩伴的童年，体会不到别人的爱的我，这样的我……这样孤单而孱弱的我，伴随着我度过了很多年……”
　　李菲心里淌着血，淌着泪，天明的心中忽然升起一种说不出来的感觉，“菲儿姐姐和我是一样的么……”天明也想起了曾经的自己，浪荡无依，流离失所，每一天只想如何才能活下去。或许和自己相比，我们都是一样的人。
　　“可是我现在有了自己的朋友，同伴！天明，少羽，还有月儿，都是我的朋友！我已经受够了！我不想看到他们再受到伤害，他们和我都是一样的！所以！我想要变强！我想要变得最强！强到可以无视任何威胁！可以保护他们！！”李菲坚定的话语，清澈的眼神望着端木蓉，说出这一番话。
　　“这就是我的答案！！！”端木蓉怔怔的看着面前这个看似柔弱少女，却是说出这番话，她没有说，有什么危险，或者会遇到什么危险，她想做的只是保护自己的同伴，仅此而已！！！
　　盖聂轻轻睁开眼，目光出射出赞赏之色。果然自己没有看错人，这个女孩，她值得！众人中李菲的一番话的震撼之中回过神来，驾驶着机关鸟的班大师，对着端木蓉轻轻点头，算了认同了李菲。
　　这番话，说的极为真诚，就是算活了一辈子的自己，也能感受到话中的力量，绝对不是撒谎！
　　端木蓉还在震撼于刚刚李菲的说出的话，她微微笑了一下，轻轻点头继续说道：“你的这个答案我很满意，现在我要再问你一个问题！你想好了再回答！”
　　“蓉姐姐你说吧！”李菲轻轻点了点头，她预感的到，端木蓉绝对不会这么无聊问自己这种问题，她想到了一种可能，或许是那样的吧，她等着端木蓉的下午。
　　“李菲，从此刻开始我正式邀请你加入墨家，加入墨家的抗秦大业！这条路很危险！你要谨慎的回答！现在你告诉我，你是否愿意加入墨家，同墨家同生共死！”端木蓉极为严肃的问出这句话。眼睛紧紧的盯着李菲，等待着她的答案。可是她却没有想到，李菲回答的很干脆！
　　“蓉姐姐，虽然我不知道天明为什么会受到秦军的追杀，而且少羽也是为反抗秦国而努力！我要保护他们，所以我愿意加入墨家！”
　　“什么？加入墨家！菲儿姐姐！你要加入墨家吗！”天明一脸的惊讶问道，李菲给了他一个微笑道：“是的天明小朋友，为了你我可是豁出了这条命喔！你有没有什么礼物噢！”
　　“礼物！？菲儿姐姐我请你吃烤山鸡算不算？”天明惊叫着问道。“算！只要是你亲手做的，那怕再难吃，我也会当成美味的！”
　　“好，这可是你说的喔！”天明摩拳擦掌兴奋的说道。
       

第二十五章 真相和过去
　　山峦重叠，远处的高山飘荡着蒙蒙的白雾，站在高处看得到下面的依山傍水，两岸青山对峙，绿树滴翠。抬头奇峰遮天，脚下清流潺潺，怪石卧波。雨中的山色，其美妙完全在若有若无之中。如果说它有，它随着浮动着的轻纱一般的云影，明明已经化作蒸腾的雾气；如果说它无，它在云雾开合之间露出容颜，倍觉亲切。
　　可是在这如此美丽的风景之中却有一丝不和谐的之处。
　　山顶之上，卫庄看着秀丽的山峰，他的身后突然飘来一个无声的人影，白衣飘飘，一个浑身散发着淡淡冷漠气息的男子对光而站。他低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。在阳光的照耀下，白衣男子那层次分明的蓝褐色头发顶上居然还映着一圈儿很漂亮的亮光。凛冽桀骜的眼神，细细长长的单凤眼，高挺的鼻梁下是两瓣噙着骄傲的薄唇。侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美。
　　“你来了！”卫庄没有看身后，他光凭身后之人的无形气机便已经锁定了他。
　　“是！”白凤凰应道。
　　“他们现在只有一个地方可以去！”卫庄轻轻说着，给人的感觉极为淡然，仿佛出尘之人。可是话语中缺潜藏着连自己都不明白的情绪。
　　“被称为天外魔境，墨家最神秘的要塞，机关城！”白凤凰好似不确定一般说着，却好像又无比的确定，让人弄不清他内心的想法，就犹如他的外表一般，纯白无暇让人什么也看不到，什么也感觉不到。
　　“按计划行事……对了！那个御火的少女，多留意！她非常有趣！”卫庄说出这个命令。
　　白凤凰眼睛一抖，想不到……
　　“是”他应了一声，身影瞬间消失不见，仿佛从来都不存在一般。只是在他消失的地方留下了几片飘着白色羽毛，或许这就是他存在过的一个证明。
　　“人啊...想要保护重要东西的时候，就真的能变得很坚强。师兄这是你当初跟我说的话，现在我很想知道，你抛却性命保护的这个孩子，能让你有多么坚强！”卫庄轻轻说着这一句话，可惜只有这里的一草一木能够作为听众了！
　　--------------------------------------------
　　“人生在世只有一次，不必勉强选择自己不喜欢的路，随性而生或随性而死都没关系，不过，无论选择哪条路，都不要忘记保护自己所珍惜的人。”盖聂眼神变得很是深邃，说出这句话又看了一眼天明和李菲。
　　天明只是点点头道：“大叔你说的我都记住了！我会成为强者，保护自己重要的人！”
　　李菲只是看着远山的云雾，没有说话，只是在自己内心深处，非常郑重的发誓着，我也一定会！
　　众人乘着机关鸟已经飞行了两个时辰，李菲始终都在闭目，因为她不知道，在这条路的前方还有什么危险，但是能恢复一点灵力，也算是好的！两个时辰后，满状态灵力的复活的李菲站了起来，看着周围高山云雾，心思有一阵飘渺，真是想不到，这种木头做的鸟，虽然速度不是很快，但是起码可以乘坐人，而且这可是秦朝，离自己的前世有着整整两千年之久的历史。
　　李菲从来都没有小看过古人的力量，但是她无论如何都想不到，在这个时代，不依靠任何的电子机械，竟然只凭借木头和几个齿轮就能做出类似于现代飞机一样的东西，真是非常非常的了不起。李菲想到20世纪初莱克兄弟制造的世界上第一架飞机，真是弱爆了啊！这可是两千年前啊！
　　不过李菲也有一些失神，自己就这么加入墨家了啊！以后好好在墨家表现说不准还能当一个官儿什么的呢！李菲嗤嗤的笑着。天明注意到李菲这里，挠挠头有些想不明白的问道：“菲儿姐姐，你在笑什么？”
　　“不，没什么！”李菲连忙止住了笑容道。天明摇摇头继续托着腮想着自己的事情。
　　端木蓉有些担忧担忧的看着怀中熟睡的月儿，想到了以前的月儿，是啊，一转眼这么多年过去，当初在自己怀中撒娇的小姑娘已经成为了一个小美人了。
　　她轻轻的托起月儿的头，把她放在自己的膝盖之上。端木蓉轻轻为月儿挽着发髻，那动作轻柔至极，就怕打扰了怀中的小人儿的睡梦。
　　这时端木蓉感到怀中的小人儿轻轻动了一下，月儿迷迷糊糊的睁开眼就看到端木蓉饱含关怀的眼神。
　　“月儿你醒了？”端木蓉说道。
　　“什么月儿醒了！你有没有事？”天明听到端木蓉的话，跑到月儿身边慰问道。李菲也同时走了过来。
　　月儿轻轻挣脱了端木蓉的怀抱就一眼看到走来的两人，眼角有一丝湿润，她刚想要说什么，她的手的就触碰到地面上一个闪亮的东西。
　　她把那条母亲留给自己的遗物，好好的放在自己的胸前，放在自己的心口处。
　　“我到你们住过的地方去找过，人们告诉我，你们已经搬走了，没有人知道你们去了哪里，看得出他非常的爱你们母女，这是他最后的心愿。”盖聂述说着这一切。
　　当月儿听到那个男人的事情时，心中感觉什么地方被撕扯掉一块，月儿有些歇斯底里的说道：“是他狠心的离开我们，他是个不负责任的男人！”月儿想起自己的父亲对自己对母亲的决绝，母亲还告诉自己不要恨他！可是自己做不到！
　　盖聂眼神飘忽道：“是的！他自己也这么说！你的父亲许诺过要让你们过上快乐的日子，由于刺秦计划的失败！”
　　“刺秦计划？”月儿好像听到了什么重要信息一般，惊讶道。李菲皱着眉，自己的历史并不是很好，但是这个所谓刺秦计划，应该就是很多小说和历史剧里经常提起的那个……
　　荆轲刺秦王……果然是这个吗？燕丹？燕国太子，自己确实记得看过一些资料，好像这个燕国太子就是刺秦的主使者！那么这样一来，墨家果然也是参与其中吗？看来自己知道了一些了不得的秘密了。算了既然自己目前也算是加入墨家了，和他们是一起的，自己还是保持沉默的好。李菲心中心念急转，就决定好了。
　　“是的！这是一个很重要的计划！”盖聂继续说着。
　　“从这个计划从被酝酿出来的那一刻起，就决定了有很多人的命运都会被它改变。”
　　众人脸上的表情都蒙上了一股惋惜和无奈之色。天明瞪着大大的眼睛，看着众人，又看着大叔问道：“这个刺秦的计划到底是干什么的？”
　　“蓉姐姐，这个计划是不是和我们每年都要祭拜的墨家英魂有关？！”月儿抬头问道。
　　“是的，和我们都有关，那是在十二年前。那就是你出生的那一年……”端木蓉说着当初的往事。
　　“我就是那一年出生的！”天明又跑出来刷自己的存在感了，李菲把有点急躁的天明拉到座位之上，狠狠的敲了他一下道：“好好听大人讲话！”
　　天明可怜兮兮的捂着有点痛的脑袋轻轻的噢了一声变不在言语。
　　“那时候秦国还没有统一天下，但是嬴政已经毁灭了魏国，韩国，齐国。秦国正在进攻赵国，两个部队在长平这个地方相遇。”端木蓉缓缓述说着过去的历史，众人的脑海浮现出一幅短兵相接的景象。不过李菲却是把它当做历史课一样认真的听着。
　　“长平之战，秦国与赵国在长平会战，双方投入总兵力超过百万，由于赵国军队主帅赵括，缺乏经验，导致整个防线奔溃秦国大获全胜，四十万赵国军人成为俘虏，嬴政下令把这四十万手无寸铁的赵国俘虏全部活埋！”说道这里却让天明和月儿一阵失声。
　　“那可是四十万人啊！就这么全杀了？！这个嬴政这么残忍？”天明惊叫道。连月儿的美目上也全是伤心之色。
　　“等等，蓉姐姐，据我说知，这四十万人是其他人下令活埋的，这个人叫做白起！”李菲听到这里忍不住的打断道，确实这和她所知的历史有一些出入。毕竟杀神的名号，在大天朝如雷贯耳啊！
　　“菲儿你说的也不错，执行命令的人确实是白起，可是下令的人缺是嬴政！”端木蓉恨声说着。
　　“他的这个命令让赵国所有的妻子失去了丈夫，所有的母亲失去了儿子，所有的孩子失去了父亲……”端木蓉眼角流下一滴泪水继续道。
　　“燕国与赵国只隔了一条河，此后的每一天里我们都可以听到从赵国传来的哭声，那是一个冬天雪下的特别大，连上天都被赵国悲惨的命运震动了！”这时端木蓉把视线放在月儿身上，对着月儿道：“你的父亲作为燕国的太子，未来的国王，他很清楚秦国的下一个目标就是燕国，他不能容忍这样的事情发生在燕国，他也不希望月儿成为失去父亲的孩子，所以他准备了一个计划，为了燕国，也为了天下所有被秦国欺凌的人，他决定派出刺客，准备杀死秦王嬴政！”
　　李菲暗道一声果然是他！不过她假装自己不知道这件事，如果知道的太多，让人怀疑可不好，多一事不如少一事，静静安心听着就好。
　　“本来就反对倚强凌弱的墨家，正是太子殿下的得力帮手，这个计划筹划了整整三年，才终于等到机会。”
　　天明听到这里有些疑惑说道：“但是现在秦国已经统一天下，燕国楚国也灭亡了，嬴政还活的好好的，这个计划没有成功？”
　　端木蓉闭上眼轻轻道：“是的我们失败了。”语气中充满着悲壮和苍凉的意味。
　　“为什么没有成功啊。”天明犹如一个好奇宝宝一样问着问题。“那一次我们失败了，可是墨家没有放弃，墨家的英魂一直在激励我们继续下去。”
　　“那我的父亲，后来怎么样了！？”月儿问道。
　　“嬴政知道是太子殿下的计划，他派出大军，攻打燕国，要求把你的父亲……给……”端木蓉说不下去了。李菲叹里有一口气代替端木蓉道：“要求杀死燕丹吧？！”
　　端木蓉给了李菲一个感激表情，她实在是不知道要如何说出这些话，尤其是讲给月儿听，可是这是月儿想要知道的，自己的必须尊重她的意愿。
　　“对于秦国的报复，当时的燕王把责任都归咎到他的头上，燕王下令逮捕太子，打算把他还有他妻子和女儿全部交给嬴政。”盖聂看着周围的云雾说着，语气里充满着对当时的燕王的愤怒。
　　“啊！这个燕王也太混蛋了吧？”天明愤愤不平的道。
　　李菲摇了摇头对着众人道：“并不是混蛋，只能说燕王太天真了，他天真的以为把燕国太子的妻儿以及他自己送给嬴政，那嬴政就不会攻打燕国了，但是从嬴政消灭第一个国家开始，他就打算一统天下了！所以燕王的这个决定并不是拯救燕国，而是把燕国推向万劫不复深渊的开始！”
　　盖聂点点头道：“是这样的！”
　　“为了躲避通缉，连续几年他带着家人一直东躲西藏，他觉得让你们跟着他吃了很多苦，所以他必须做些事情改变这一切！”
　　月儿听到盖聂口中淡淡语气说出的话，双眼有些红肿，站在机关鸟的边沿之上，看着远方的云雾想起了自己的家，自己的父母。心中犹如万般撕裂一样的痛苦，原来她错了，她一直误会了自己的父亲，她不是一个好女儿，月儿对自己说着。
　　李菲的心中有一些不忍，她走上前去，轻轻的抱住月儿的头说道：“月儿想哭就哭出来吧，哭出来就会好受许多……”
　　“他让我转告，他对不起你们，他希望你不要恨他！”月儿轻轻的抽泣着哭出声来，李菲轻轻的拍着她的背，希望可以给她带去一丝温暖，月儿从怀里掏出那个首饰，心底暗暗的发了一个誓言。
　　父亲，我一定会好好的活下去，连你的那一份一起。对不起父亲，这么多年我一直误会了你……
　　盖聂看着趴在李菲怀中嘤嘤哭泣的月儿，神色变换不定，他有些感概，有些无奈。永远变换不定的世界，如同一场无法醒来的梦境，世人在梦中迷失方向，从此再也找不到回家的道路。
　　谁来安慰哭泣的孩子，为他擦去停不住的泪水，人们在等待一个英雄带着他们寻找传说中的乐土。
　　天明看着盖聂孤单的背影，不禁一阵失神，月儿的悲惨的遭遇时时刻刻的刺激着他的内心。
　　聂大叔到底是什么身份？
　　“他可是秦王身边的第一剑客！”少羽的话犹如回荡在天明的耳边，此刻天明心中有许许多多的疑问。
　　那为什么他离开秦国时，秦王派出那么多的追兵追赶他？聂大叔和墨家又是什么关系呢？
　　………………
　　“这木牌上写着医庄的三个规矩！”
　　“第二个，姓盖的人不救！”
　　怪女人明明说不救姓盖的人，为什么当她看到渊虹，又决定救人了呢？月儿为什么会认为聂大叔是杀死她父亲的仇人？！以前的大野熊，那个戴面具的苍狼怪人，还有那个会用毒蛇的坏女人！都是卫庄派来的，这个大坏蛋和聂大叔到底会是什么关系呢？月儿这么天真可爱的女孩，居然会有那么多痛苦悲伤的回忆……
　　天明捂着脑袋拼命的摇晃着，奇奇怪怪的事情太多了，我的脑袋都要想爆了！实在是想不通啊！
　　盖聂看着下面的风景，不知想着什么，这时他觉得有一个熟悉的身影走到自己面前，他转目看去，只见端木蓉站在自己面前，手中拿着一瓶药对着他说道：“这是西施毒的解药，西施毒虽然很厉害，但是只要有解药消失的也很快！”
　　盖聂抬手拿着端木蓉送来的解药，轻轻说了一声谢谢，之后他的目光忍不住的望向李菲怀中抱着的月儿的身影，轻轻悲叹一声。
　　天明奇怪的看着聂大叔，想到了什么说道：“聂大叔，我以前和坏人打架，他们都欺负我，之后就不再打我了，可是我和嬴政没有仇没有怨恨！他为什么老是追着我们不放？”
　　盖聂听到天明的问话一阵失神，他沉默着，他发现他根本无法回答这个问题……
       

第二十六章  公输家族
　　班大师驾驶着机关鸟又飞过数个山头，突然想起一件事情来，便开口说道：“从刚刚开始有一件事情就很奇怪，我一直想不通。”端木蓉坐在机关鸟的侧翼，微微一愣道：“什么事情？”
　　“之前我看到你们被赤练的蛇阵困住，便放出了四爪铁蜘蛛。目的是冲散蛇阵，抵挡赤练。”班大师说出了他的疑问。
　　天明惊讶道：“四爪铁蜘蛛！？哇老头那个会走路的大箱子是你放的呀？我们险些被它给害死。月儿就是被它逼下悬崖的。”
　　班大师双瞳白眼一翻转过身来，伸出自己那只机关手来，威胁着天明道：“我说的就是这件事情，小子你别插嘴！”虽说李菲看过这机关手不止一次了，可还是每一次都忍不住想要弄清楚里面的构造，又有斧子又有锤子的。令人惊奇不已。
　　端木蓉低沉着脸，思考了一会说道：“你是说机关兽失控的情况，没有按照你的设计攻击？”
　　“这可是从来没有过的事情！！”班大师沉声道。他比谁都明白这种事情的严重性，机关兽本身就是使用木头和青铜制造的，没有任何的生命和智慧，如果这些东西胡乱攻击的话，确实很危险也很麻烦的一件事，尤其是在目前的这种情况之下，险些害死自家人！
　　“它这样乱来，差点伤到自己人，难道是……”班大师神色陷入沉思中，双眼急转。
　　“你是说墨家机关，木石走路！”端木蓉想到了什么提醒了班大师一句。
　　班大师心中一惊，脱口而出道：“青铜开口，要问公输！？”
　　“是公输家族的传人！！？”X2。
　　端木蓉和班大师对视一眼，眼中掩饰不住的震惊之色。
　　微微冷静下来的班大师双眼眯起说道：“有这个可能，他们与墨家争斗了三百多年，秦国应该不会不考虑这一点！”
　　“公输家族？！”又是一个新的势力吗？李菲心中思考着。天明摸了摸自己的小脑袋疑惑道：“什么青铜开口，要问公输？公输家族？大叔你们到底在说什么！？”
　　李菲思考着几个人话，四爪铁蜘蛛？然后接着又是它胡乱攻击。那么就是说？
　　“是不是公输家族的人动了手脚导致班大师你的机关兽胡乱攻击？”李菲问出了心中的疑惑，或许这个就是答案了。
　　“菲姑娘说的不错！我想应该就是这个样子！”班大师缓缓点头，算是认同了李菲的想法，而且自己也是这么认为的。“可是有一点很奇怪，你们不觉得吗？”李菲又接着说道。
　　“什么？”几人眼睛齐齐望着她等待着她的下文。
　　“班大师根据你所说，四爪铁蜘蛛是你亲手扔下去的吧？”李菲嘴上说着，眼睛看着班大师，可是后者好似并没有想到这里，说道：“是这样，有什么奇怪的地方？”
　　“那班大师你不觉得奇怪吗？既然是你亲手扔下去的机关兽，那么在你扔下去之前，应该是没有一点问题的！那么既然这样，那为什么会在扔下去之后，攻击我们呢！？而且当时并没有公输家族的人在场，只有赤练一人而已！那么就算是做手脚，是什么时候做的手脚？”李菲整理了一下思绪，缓缓问出了这个问题。
　　班大师和端木蓉一呆，是啊！自己为什么没有考虑到这一层，两人对视一眼，皆看出了事情的严重性！除非，墨家有奸细！？只有这一种可能了！
　　想到此处的班大师严肃说道：“我们必须马上返回机关城，事情要比我想象的麻烦的多！”
　　（PS：当时我看动漫的时候，我也是有这个疑惑！所以在这里写了出来，唔，算是清除了一个小的BUG吧。毕竟这里的疑点很多！我以这种理由的话，不知道大家能不能接受！）
　　“什么公输家！你们到底在说什么，我怎么一句都听不懂！？”天明郁闷极了，从刚刚到现在众人的谈话他都听在耳中，可是不知道为什么自己总是听不懂这些，是自己年龄太小吗？而菲儿姐姐却能听懂，果然是欺负我年纪小吧？天明内心中悲愤不已，不要欺负我小好不好！
　　或许盖聂看出了天明的不满，他给众人解释道：“自从墨家祖师爷创立墨家以来，凭借精妙无比的机关术，墨家一直在各大门派中独树一帜。四百年来墨门精神不断发扬光大，墨家弟子遍布七国，与儒家，法家，道家，兵家，并称五大门派！”
　　“墨家，儒家，法家，道家……兵家！五大……门派？”天明掰着自己的手指头数着。脑子有些乱，摇了摇头道：“好复杂啊！太多了，不过大叔，你是鬼谷派的，五大门派中，怎么没有鬼谷派啊！”天明有些想不明白，像大叔这样强大的人，他的，门派也一定很强大，可是为什么不在这五大门派之内。
　　李菲细心听着这些，自己还是对这个世界不够了解，多知道一些事情毕竟没有坏处。而且她还不知道盖聂居然是鬼谷派的人，鬼谷派如雷贯耳好不好，苏秦，张仪，还有什么孙膑庞涓都是鬼谷派的牛人啊！
　　“鬼谷派是小门派，几百年来都是一脉单传，弟子人数很少。”没有得到满意回答的天明，有些不开心低头喔了一声，表示自己的不爽，自己的大叔那么强，竟然是个小门派的！自己虽然无法改变什么，却也能表示自己的不满了。
　　驾驶着机关鸟的班大师，听到盖聂说鬼谷派是个小门派，脸色有些赞叹的道：“盖聂先生你太谦虚了，鄙派虽然人数不多，但是每一代的传人却都是惊天动地的人物！”
　　天明听到班大师的夸奖才露出了笑脸道：“嘿，这还差不多，依我看鬼谷派肯定比五大门派都要厉害！”天明说着对自己的大叔竖起一根大拇指，毕竟是自己最崇拜的大叔！大叔的门派怎么会很弱！
　　李菲呵呵笑了起来道：“聂大叔其实你不必谦虚，在我们那里，你知道是如何形容鬼谷传人的吗？”
　　见众人眼神都望向自己，李菲轻笑一声说道：“大家都是这么说的，一怒而诸侯惧，安居则天下息！”李菲说出这句话只见盖聂一脸尴尬之色，不好意思看李菲把头转了过去。而端木蓉和班大师确实眼神奇异的望着自己。
　　李菲愣了愣没想明白，自己是说错什么了吗？
　　班大师叹了一口气道：“虽然这么说并没有错，可是你知道这句话是出自哪里吗？”
　　李菲愣愣的摇了摇头道：“我只是知道这两句话是来形容鬼谷门徒很厉害的。”
　　“这句话虽然不知道是出自谁之口，可是儒家的孟子先贤就曾经狠狠的驳斥过！孟子曰：是恶足以为大丈夫哉?君子立天下之正位,行天下之正道,得志则与民由之,不得志则独行其道,富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能诎,是之谓大丈夫。”
　　李菲被班大师说的一愣一愣的，摇摇头表示不明白，班大师继续道：“这是孟子在驳斥纵横家不是大丈夫……盖聂先生不要在意，我们不是在说你。”
　　盖聂摇摇头表示自己并没有在意此事。深知自己犯了错的李菲，低着头走到盖聂的面前道：“聂大叔对不起，我不是有意的……”
　　“无须在意，况且孟子先贤说的并没有错……”盖聂轻声说道。
　　虽然得到盖聂的原谅，李菲还是不能原谅自己，尤其是天明在这里的情况之下，尤其是天明最是崇拜盖聂了。李菲说不得看向天明，可是后者却表现的像个傻瓜一样，满脸的疑惑之色，看看聂大叔，又看看李菲，一脸的不解之色。
　　得了，瞎担心了，尤其是天明这个傻瓜，不过这样也好……李菲轻轻舒了一口气，她可不想和天明有什么隔阂。尤其是天明是自己第一个朋友，自己才会这么担心吧！？
　　想通了什么的盖聂看了看李菲又看了看天明，对着两人说道：“菲姑娘，天明，现在的你们见识还太少，天地之广，诸子百家有很多真正了不起的高人！我曾经有幸受过他们中几位的指点，也是获益匪浅。”
　　“聂大叔是说，天外有天，山外有山！在这乱世之中流传数百年的诸子百家都有其独到之处，不能看轻任何一家门派，毕竟流传这么多年屹立不倒，有着其自身的独到之处，而且我们学习和借鉴的东西还有很多。是这个意思吗？”由于李菲刚刚犯了一个小小的错误，希望可以在聂大叔面前挽回一点颜面来，厚颜无耻的解释着。还卖萌自己的水灵灵的大眼睛问道。
　　盖聂没想到这个丫头可以理解到这一层，此次墨家还真是捡到宝了，他有些赞赏的说了一声：“孺子可教……”
　　天明结合着盖聂和李菲的话，想通了什么开心说道：“噢，我明白了，挨大叔，那么什么青铜开口要问公输，这个公输家族又是什么东西啊？”
　　“公输是一个复姓，公输家族也是以精通机关术而扬名天下，三百多年来一直与墨家争斗。”盖聂为天明解释着。
　　“那他们也会造这样的机关鸟？”天明问道，在他的心中，他认为既然都是以机关术而闻名的，应该都是差不多的。故而有此一问。可是他没想到，他的问话引起了班大叔的不满。
　　他哼哼了两声以鄙视的口吻道：“他们？他们想得美！机关鸟是墨家独创的，公输家的人你给他两个脑袋他也想不出来！”
　　天明被班大师逗乐了，说道：“那你为什么刚才提到公输家族的时候，脸色那么难看啊！是不是嘴上说的凶，心里很害怕啊！”李菲噗嗤的笑了一声出来，她一拳打在天明的脑袋上笑骂着道：“人小鬼大的家伙！”
　　只见班大师怒气冲冲的转过身子，双眼圆睁，一只手伸出来颤抖得指着天明道：“小子！你放……你放……你放……”那个屁字，班大叔无论如何也说不出口。最后他只能无奈转身，把这口气咽下去。只是他的神色依然是怒不可遏。
　　如果不是当着月儿菲儿还有蓉姑娘的面，肯定要好好教训你这个小子不可。盖聂摇了摇头对李菲和天明道：“墨家机关术一直是以非攻兼爱为宗旨，反对战争，捍卫和平！而公输家族的机关术一旦介入，就意味着战争。”
　　听到盖聂的解释，他有些微微的不认同墨家的机关术了，因为不管是做什么的，只要是武器就会有人死亡，关键是要用这种力量如何去做才是问题的关键，简而言之就是说不管是什么技术，它的没有错的，而是要看使用之人抱着一个什么用的目的去用。
　　就好比，剑！这是一种利器，也是一种凶器，剑可以杀人！也可以让一个懦弱的人拔剑保护自己重要的人，所到底武器是没有错的…而是在于使用的人！不过这番话，李菲觉得现在并不是说的时候，毕竟自己刚刚加入墨家，如果有着与他们截然不同想法，会不会遭到排斥，毕竟在这样的时候，言论有时候代表的是一个人的理念或者可以说是一个人的精神。
　　透过屡屡的云雾，一道美丽的彩虹映照在众人的头顶，显得是那么美轮美奂。
　　很久以后天明回忆起那天的情景，他清楚的记得，当月儿脸上的泪水被风吹去时，天边忽然出现了一道彩虹，像一座桥架在了云河间的彼端，虽然不是第一次看见彩虹，但他是第一次看感觉到非常的快乐，因为在彩虹出现时，他在月儿的眼中找到了一丝平静。虽然只有短短的一瞬间，但是他知道在这个瞬间，月儿暂时忘记了过去的悲伤。
       

第二十七章 白凤来袭
　　飞行在秀丽的山峰之间，尤其是大家这么安安静静的在一起，这样的日子真是不错呢，李菲心中一片宁静，呼吸着新鲜的空气。
　　对了自己不是要加入墨家么，应该多了解一下墨家才是吧？想到此处，李菲端坐起来走到班大师身后，轻轻拍了一下后者的肩膀。
　　只见班大师转过脸就看到李菲笑意莹然看着自己，班大师不由疑惑的望着李菲说道：“噢，是菲儿啊？什么事？”由于李菲加入了墨家，所以就连平时那么严肃班大师称呼着自己都亲密起来了，毕竟据月儿所说，墨家这个大家庭，里面的弟子都会把自己的同伴当做亲人一样对待的存在，李菲对此也是很期待的。
　　“班大师，你可以不可以给我介绍一下墨家，毕竟我现在也算是半个墨家弟子了！”李菲笑嘻嘻的说着。
　　“这个啊！当然可以，要从哪里开始说起呢？！基本的有一些情况你也知道了。说一些你不知道的吧！”班大师不由得想要给李菲介绍一下墨家，却不知道从何说起。
　　“嗯嗯，我听着！”李菲点点头，示意班大师继续说道。“墨家由数个头领率领下面很多个部门，比如我就率领着机关部，有一个叫做盗跖的家伙可是个贼骨头，你要是丢了什么东西就找他，这个家伙鬼精鬼精的。不过他人很好相处的。还有一个比你大一些美人，叫做雪女，她跳的舞很好看，人长得也很美。还有一个大块头，跟你当初遇过的无双鬼差不多。他叫大铁锤，一个很有趣也很容易冲动的家伙……”
　　班大师口若悬河的为李菲介绍着墨家的一些头领，李菲问道他们的名字之时，有些疑惑不禁问道：“班大师，为什么他们的名字那么奇怪呢，盗跖，雪女，大铁锤……”
　　口中不停的班大师被李菲打断后也不恼，只是眯眯眼解释道：“墨家的这几位头领呢，有着不为人知的过去，不知道名字，可是大家都是在巨子的带领下加入墨家。所以有些人抛却了自己过去的名字，想要一个新的开始，所以他们的称呼你也会觉得千奇百怪……”
　　是这样吗？好有趣的人啊！李菲又问道：“我是不是也需要改名字呢？”
　　“这个嘛，倒不是强迫的，看你自己个人的意愿了吧？”班大师解释道。
　　“怎么，你也想要改一个名字吗？”班大师看出了李菲心中的想法问道，李菲一惊：“你怎么知道，难不成你会读心术？”
　　班大师撇撇嘴说道：“你这小女孩好生有趣，我多大年纪了，你这年纪的人，有什么想法都写在了脸上，我也不知道也不行啊！”
　　“哎？是这样吗？”李菲看了看端木蓉，又看了看盖聂，至于两个小朋友，李菲就自觉的无视他们了，为什么呢？月儿在机关鸟的边缘想着自己的事情，而天明在‘满脸深情’得盯着月儿。搞的李菲起了一身的鸡皮疙瘩。好冷啊……
　　说不得，确实呢，是啊过去的李飞已经死了，消失了，不存在了，取而代之的现在的自己，在两千年前的时代，是吧！过去的自己，孤独伴随了自己十二年……除了童年时代为数不多的记忆，剩下的只有孤独陪伴着自己，不管是李飞，还是李菲……都已经无需去留恋曾经的过去了！
　　毕竟那是一段并非很快乐的记忆，斩断过去，重新开始吧！李菲为自己打着气……
　　“那我以后就要南宫如倾了！”如倾（改名！以后只叫这个名字了！）元气满满的说出了自己的名字，代表着一种新生……
　　（ＰＳ：南宫如倾，群里＠彭胜Ｄ星羽同学，帮忙起的名字噢，不知道大家满意不满意！）
　　“喔？想好了！但是为什么要起这个名字，而且南宫这个姓很少见的！”班大师笑眯眯的问道。
　　“天地分东西南北，我擅长用火，你们都知道，南宫属火！如倾呢！很简单，就是我希望自己将来可以自由自在，如心如意的活着！”如倾说出了自己的理由……
　　“很不错的名字，以后我们就要叫你如倾了！”班大师笑容满面的道。
　　“好的那就请以后各位请多加关照了！？”如倾大大班大师鞠了一躬。
　　班大师笑颜如花抬手扶起如倾道：“好说好说！墨家的都是一家人，无需如此客气……”
　　如倾吐了吐舌头，把班大师萌了一脸血……
　　众人欢乐的聊着天，就连回忆着悲伤的月儿也不禁背着欢快的气氛所打动！
　　这时一只黑色的鸟突然从远处朝着班大师而来，班大师瞪大双眼看着越来越近的那只鸟，却不料那只鸟看见班大师就犹如看到仇人一般，身体微微前倾，急速朝着班大师而来，班大师想要闪躲，可是毕竟身体已经老了，躲闪不及，被那奇怪的鸟犹如钢铁一般锋利的鸟爪，划开了衣服，划开了皮肤，几道很明显的鲜红的血印，赫然出现在班大师眼前。
　　班大师看着那已经飞远的鸟，气的吹胡子瞪眼的叫骂道：“混蛋瞎了眼的疯鸟，乱飞乱撞见到鬼拉！”声音传出好远去，可见虽然班大师年龄已经很大了，可是也算是中气十足，如倾好笑的看着班大师，估计照这个样子下去，班大师再活二十年都没有问题。
　　班大师无奈看着那只鸟越飞越远，只得说上一句“真可恶！”转而又去专心的操控着机关鸟。“这是什么……”班大师看到一只黑色羽毛，顺着自己的目光慢慢的飘下来。
　　突然班大师感觉自己的身体一阵阵无力，这是怎么了？连站都站不稳。在众人的眼中只见班大师的身体左右左右止不住的一阵阵摇晃着。
　　“咦班老头你怎么了？”天明看到班大师摇晃的样子问道。一阵头晕目眩传来，站立不稳的班大师突然摔倒在地。月儿急忙上前扶起班大师道：“班大师！你没事吧！”
　　如倾想起刚刚袭击过班大师的那只奇怪的鸟！是它！！
　　“啊！”月儿好像看到了什么不好的东西，惊叫了一声。“怎么……回事……我的手……也动不了！”班大师倒在地上有气无力的哼了一声。
　　众人赶忙扶起班大师，只见他的脸上，紫气布满整个面颊之上，如倾惊叫一声：“是中毒了！！是那只鸟！”
　　“什么？”端木蓉急忙从怀里掏出数枚银针，朝着班大师身后的几处穴道插入进去。
　　“中毒！！”盖聂默默念了一声。
　　“这种毒药发作的速度这么快！”月儿惊讶于毒性的速度。端木蓉转过身对着众人道：“我现在用银针暂时控制住了毒性的扩散！”
　　这时那只刚刚袭击过班大师的鸟又飞了过来，众人定睛一看竟然是一只老鹰，怪不得爪子那么锋利！盖聂看到那锋利至极的鹰爪上闪烁着紫色的光芒，对着众人叫道：“它来了！鹰爪上有剧毒，大家快点闪开！”
　　哼，还想再来一次吗？这次让你有来无回，如倾脸色发寒，她率先站到众人身前挡住那只老鹰飞来的路线，她说道：“这次我来！”
　　如倾说着手上一挥手，一道火焰瞬间出现在手中，她一抛手中的火焰，那朵火焰犹如离玄之箭一般，极速飞向那只老鹰。
　　只见那朵火焰爬上了那只老鹰的身体，只在一瞬间一朵小小的火焰变成一团炙热的烈火！那只老鹰在火中扑腾着身体，它被火焰灼烧的发出吱吱的悲鸣之声。然后没一会，那只老鹰就被烧成了焦炭一般，朝着地面掉了下去。
　　如倾轻哼一声，第一次被你钻了空子，可没有第二次的机会！
　　这时月儿仿佛看到了什么惊叫了一声：“你们快看后面！”众人回过神来，看着月儿的方向。
　　只见一群黑压压的影子朝着众人飞翔而来，而且还同时伴随着吱吱喳喳的叫声。是鸟！很多鸟！多的令头皮发麻，多的犹如闹蝗灾一样的蝗虫群。
　　“好大的鸟啊！”天明看到一群鸟的后面跟着一只巨大无比的白色巨鸟跟在鸟群身后。“鸟上有人！”众人随着天明的话，仔细看去，果然那只白色巨鸟上站着一个人。虽然看不到那人的表情。但是那仿佛数千万只犹如死神的眼睛盯着众人，那种感觉不言而喻。
　　“白凤凰……”盖聂轻声说出了这个名字。
　　“白凤凰！”众人惊叫！如倾也不是第一次听到这个名字了，她记得那种鸟羽符就出自面前这位白凤凰的手段！
　　“韩国禁卫军四大高手，排名第一！”盖聂轻声说着，可是言语中的语气带着无与伦比的凝重，毕竟这是在空中，不是在地面，无法发挥自己的实力，而且此刻自己身上还带着伤，而且还有如此众多的鸟群，绝对不可力敌！
　　盖聂说着这句话，眼睛时不时飘向一旁凝重之色的如倾，这里唯一可以进行空中战斗的，只有她了！可是她的战斗经验非常不足，不是他的对手！
　　“这个人就是白凤凰？传说他能够超控鸟类，想不到居然是真的！”端木蓉的语气中带着惊讶。
　　盖聂无声的点点头说道：“他天生异秉，具有控制与指挥鸟类的能力，被称为百鸟之王！而且容貌俊秀喜欢穿一身白衣，这也是他白凤凰名号的由来，另外据说他的轻功卓越，可以借助鸟类的帮助在空中飞行与滑翔，是卫庄的得力部下！功力远在无双鬼苍狼王之上！”
　　盖聂为众人介绍着这个名为白凤凰的人。白凤凰是吗？指挥鸟类是吗？可以飞是吗？从自己来到这个世界的第一天开始，无双鬼，苍狼王，赤练……
　　一个接着一个接踵而来！真当自己是泥捏的不会发火吗？就算自己灵力不多，就算自己对战经验不够，可是就算如此，自己也不是那种毫无反抗之力的任人欺负的人，尤其对方的目的还是对自己极为重要的朋友，不可原谅！！！　　　　如倾双眼一眯，此刻她的灵力充沛至极，并非没有一战之力，这么多的鸟！全部烧死即可！如倾想到这里，心念一动手中突然聚集起一大团的熊熊烈火，离得很近的众人，就算看在眼里，也可以感受到那团烈焰的温度。
　　盖聂轻轻一拍如倾的肩膀，轻轻摇头道：“节省一些内力，现在还不是使用的时候！”如倾听到盖聂如此说，也听话的点点头，撤去了手中的火焰，也好就让你的宠物们多活一会！现在的灵力或许可以使用那一招！尤其是如此多的敌人！
　　盖聂一转头看着已经能坐起来的班大师道：“您现在还能驾驶机关鸟吗？”
　　班大师现在的情况看起来比起刚开始好了许多，他看了一眼机关鸟说道：“必须有人带我驾驶，我在旁边指挥才可以！”班大师刚要转头，就看到天明一脸兴奋的把脸凑到班大师的面前，笑嘻嘻的毛遂自荐起来道：“我来驾驶！”
　　班大师把脸朝着旁边一瞥，一甩手拍开离自己非常近的脸道：“我可信不过你这小子！”
　　“月儿以前学过驾驶机关鸟，可以让她来！”端木蓉道。
　　“唔……我吗？！”月儿有些不自信的道。
　　“月儿我们相信你！你就安心的驾驶吧！剩下的交给我们就好！”如倾转过头给了月儿一个明媚的笑容道。月儿紧盯着她的眼睛，从如倾的眼神中她看出了一种名为信任的光芒。
　　“好的！我会努力的！”月儿用力的点点头，她一定不会辜负如倾姐姐的期望的！她心中默默的想到……
　　而另一边，鸟群快速聚集起来，慢慢的他们速度加快，朝着众人奔袭而来，盖聂眼神一抖道：“看来他们要发动进攻了！”
　　如倾同样点点头，接着她把手触摸到空气之中：“燃尽吧，灼烂歼鬼！”随着她轻微的话语落下，一柄通红的巨大战斧随着澎湃汹涌的火焰出现在众人眼前，如倾白嫩嫩的手，触摸到战斧，一把把它提了起来，她已经做好了战斗的准备！
　　一旁的班大师有些赞叹道：“虽然看过不止一次了，可是每次这样的景象出现在面前，总是觉得真是美丽的火焰啊！那柄战斧，我可以感受到它上面灼热的能量，真是不可思议！”
　　端木蓉和月儿连连点头，天明脸上一副暗爽的表情，心想我看过很多次，我才不会像你们一样呢！嘿嘿！你们这群土包子！
　　“我和端木蓉姑娘，还有如倾姑娘一起来阻挡鸟群，班大师你来指挥月儿，月儿你可以吗！？”盖聂吩咐着众人的分工。
　　“我一定会尽力的！”月儿坚定的重重的点了点头！就算为了大家的信任我也一定会的！
　　一旁的天明有些着急，为什么大叔不给我任务呢？他跳起来急忙问道：“大叔，我做些什么？！”
　　“你负责保护月儿和班大师！行吗？”盖聂问道。
　　天明听后，急忙点点头，表示自己可以！
　　“交给我吧！”
　　一旁的班大师腹诽一下：“嗯？我可不放心！”那种表情要多欠揍就有多欠揍……
　　渐渐的黑压压的鸟群已经已经离众人的机关鸟越来越近了！没多久，数千只数万字数不清楚黑色大鸟已经包围了众人！
　　“这些鸟群的爪子上都有剧毒！要小心啊！”关键时刻端木蓉只来得及提醒一声！随后掏出怀中的数枚银针，一个个银针犹如敲响了战斗的号角一般！
　　散发着死亡之音的银针射入一只只鸟的身体内，一只只鸟被银针扎死，死后的身体掉了下去，可是又有新的鸟补充上来，完全是杀不完的节奏。
　　端木蓉满头大汗，一根一根甩着银针。看的一旁的如倾心惊肉跳，她郁闷腹诽着，我说大姐，你怀中是多啦A梦的口袋吗？到底藏了多少只银针，而且这可是白银做的啊！
　　我说大姐，你到底多有钱啊！如倾只好发泄着她的不满，如倾随手挥出一道炙热的火墙，阻挡住了鸟群的包围，刺鼻的烧焦的气味弥漫在这里，一只只被烤的发红的鸟掉了下去。这样一来，盖聂和端木蓉的压力大减！
　　可是众人都不敢轻易放下心中的担忧，因为白凤凰此刻还在这里！在观察着众人！尤其他那清冷的眼睛紧紧的盯着火墙内的如倾！
       

第二十八章  灵力炮
　　“机关鸟本身不会飞翔，完全是凭借气流风向在空中飞起，所以驾驶时必须注意周围云雾的变化，了解风向的走势，记住了吗？”班大师在一旁教导月儿驾驶机关鸟。
　　“嗯我记住了！”月儿点点头。
　　众多的鸟群把机关鸟紧紧包围住，就算是有如倾的火焰存在，也覆盖不了多少的范围，烧死一只立马有另一只鸟加入包围圈，如倾面颊上冒出细密的汗珠，体内的灵力犹如洪水开闸一般倾泻而出。
　　群鸟围城一个圆形，让众人无法脱离这个地方，众人面露沉色看着鸟群。“数量太多了连方向都看不清楚。我们必须要从出包围。”端木蓉急忙说道。班大师点点头，他心里清楚的很，由于鸟群的存在，原本可以根据风势借助来飞翔，但是鸟群打乱了风势，根本无法飞翔，这么下去的下场就是众人被从高空摔下，摔个粉身碎骨。
　　如倾脸色阴沉似水，看来只能用那一招了，可是那种招式自己只从设想中想过，却并不知道是否可以使用。如倾看着包围着大家的鸟群，她咬了咬嘴唇，拼了！
　　她双手一划，撤去那一道火墙，原本被灼烧的无法接近这道火墙的鸟群顿时黑压压的一片挤了过来。不远处，那只白色巨鸟上的白凤，眼睛一抖露出一缕斜睨之色，内力耗尽了？也是！一个年纪不大的孩童，就算是修炼过几年，能有多少修为。
　　可是事实往往却是在预料之外的。
　　班大师指挥着月儿道：“扳下那个黑色的开关！”
　　机关鸟身上传来一阵阵木头摩擦发出的嘎吱嘎吱声。
　　“再扳下那个绿色的开关！”
　　这时候如倾观察到机关鸟的双翅部位，只见双翅部分一阵阵的缩了回去，如倾眼神一凝！这是？这种形态……莫非是！不可能吧！
　　“小子抓住我的肩膀！”班大师冲着后面的天明叫道，天明连忙抓住班大师的肩膀。月儿冲身后的两人看了一眼，见到天明已经和班大师抓紧在了一起，安心的点了点头，“月儿你现在按下那个红色的开关！”
　　如倾眼神一扫只见端木蓉紧紧抓住机关鸟的一部分，她脸色一黑，果然是这样。真的有这种技术吗这种时代，如倾也有一点期待。
　　“大家准备好，马上就要加速了！”班大师爆喝一声，如倾马上抓住机关鸟的一端，脸色隐隐发红，这是紧张的颜色。
　　只在一瞬间，如倾就感觉到自己头脑一阵发晕，勉强站稳的她看了一眼身后，只见自己犹如火箭一般冲刺，而后面的鸟群竟然被远远的甩在了身后，这时候如倾竟然可以听到耳边空气爆炸之声，她往下看了一眼，只见机关鸟双脚的上面不知道何时冒出两个大洞来，两股白色的气流带着机关鸟和众人脱离了包围。
　　在众人都没有注意到端木蓉好像没有抓紧机关鸟，她的身体感觉一阵趔阻，身后的盖聂连忙扶了她一下，端木蓉脸上一红，不好意思的脱离盖聂的怀抱，可是盖聂看上去脸上的表情好似没有丝毫变化一般。
　　如倾低低头摸了摸脑门上的冷汗，尼玛真刺激，这种体验，比感觉中蹦极还要爽，如倾一转眼就看到天明的身体紧紧的挂在了班大师的背后，双臂紧紧的夹着班大师的脖子，把后者勒的脸上一阵泛紫之色。
　　如倾好笑的看了一眼，就听到班大师上气不接下气的喘气道：“我让你按住我，没让你掐着我！！你…你…闪开！”天明听到连忙放手，那班大师双眼翻白无力的倒了下去，过了许久才缓过来，他狠狠的瞪了一眼天明。
　　天明翻着白眼郁闷说道：“你以为我喜欢啊！”可是看他的样子明显也是被这突然之间的加速吓坏了。周围的风景急速的后退着，云雾就在众人身边飞速飘过，一闪高过一山。
　　“飞的好快啊！太刺激了！”天明趴在机关鸟上，看着急速而闪过的风景开心的叫道。
　　“它们追上来了！”端木蓉提醒众人道。
　　“月儿我们往下面走，甩掉他们！”班大师继续指挥着。月儿微微点头。
　　微微感受好了许多的如倾，左右看了看，又看了看后面，只见一团黑影朝着众人追击而来。如倾暗叫一声，这些鸟反应的好快，不过现在的机会可正是难得啊！
　　“灼烂歼鬼·炮！！”如倾低低的轻声喝着，只见手中的天使，战斧的斧头部位两端的斧刃快速缩回斧柄内，然后只见战斧的前端一阵摩擦声响起，巨大的炮筒样式的东西出现在如倾的胳膊上，手臂完全没入筒内。
　　如倾脸上微笑一声，果然可以，那么既然这样的话！积蓄灵力！一股股灵力犹如奔腾不止的流水般，迅速流入炮筒内。体内的灵力快速的流失着。如倾的脸上冒出细密的汗珠，心道这一招果然需要不少的灵力，而且还极为难以控制，此刻她觉得自己抬起的手臂，像是上面放了好几吨的重物一般。
　　“看的出来这一招应该是你攻击最为强大的一击了吧？现在并不是最佳时机，等等再看！”盖聂眼中的瞳孔微微一缩，这上面的给人的压力太大了，他可以感觉的到，就算是自己面对这马上降临的一击，如果自己不躲的话，绝对会死的不能再死了！但是他又抬头看了看远处的继续追击的鸟群道。现在还不是最好的机会！盖聂心中判断着。
　　班大师的话音刚刚落下，只见月儿驾驶着的机关鸟急速朝着低空下落着。进入山谷中，由于有着高山和云雾的作为屏障，鸟群想找到机关鸟还是要需要一些时间的。
　　听到盖聂话的如倾，看了一眼鸟群点点说道：“我知道了，不过现在我要全力使出这一击，所以需要蓄力！之后估计我会虚脱一些的！”
　　盖聂微微点后便不再言语。
　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱…………”进入山谷，由于山谷的回音声，可以听到身后不远之处，鸟群拍打着翅膀鸣叫的声音。
　　如倾回头看了一眼，眼神沉凝哼哼两声，继续不动声色的积蓄着灵力。没多久她就感觉到炮筒形态的灵力已经接近饱和状态了，这是她可以一次控制的最多的灵力了。而体内灵力也已经接近枯竭，她微微撤回了一成的灵力，她可不想因为灵力枯竭再昏迷一次！
　　“往右……再往左！小心前面的那块石头！”班大师徐徐指挥着，还时不时的看一眼身后。
　　白凤站在巨鸟上面，嘴角噙着一丝冷笑，看你们还往哪里跑，快点跑快点跑！这种情况下，越是危机的时刻，越是能让人感到愉悦。
　　白凤这时看到机关鸟进入一个幽闭的山谷内，他马上指挥着鸟群分两批前后把路挡住。其中一路跟随着机关鸟的鸟群，紧紧跟在后面。
　　端木蓉看了看身后道：“鸟的数量好像减少了。”
　　天明看着驾驶着机关鸟的月儿有些羡慕不已，他腆着脸说道：“月儿能不能也让我驾驶一会？”月儿看了他一眼，又继续把视线看向前面道：“那可不行，这可是需要很长时间才能掌握的！”
　　“那你第一次开，不也很快就会了嘛！”天明不死心继续道。“你不知道，那时候我学了整整一年呢！”
　　天明翻着白眼吐了吐舌头不满道：“有这么难吗！”天明眼中怀疑驾驶机关鸟的难度，不就是搞搞扳手，再把握好方向嘛，看起来很简答啊！虽然有些不开心，但是也没有办法。
　　班大师把脸一下子凑到天明前面道：“小子别乱动开关！”天明一脸郁闷的把手从一个开关上尴尬的拿开手！切，他怎么就看到了！运气真不好！天明撇撇嘴。
　　“小心前面突出的岩石，绕过去！”班大师急忙喊道。
　　“聂大叔，白凤凰是什么打算，为什么要把鸟群分开！？”如倾有些担忧的问道，她不知道对方的目的，而且对方的帮手众多。虽然她能消灭一些，可是她无法一瞬间全部消灭却又无法伤害到自己人。因为她的灵力还没有多到那个程度。
　　“看样子应该是想要再次包围我们！”盖聂道，果不其然，他的话音刚落，在众人的机关鸟另一端出谷的路上，一大群的鸟已经应声而来，与身后的鸟群形成前后包夹之势。
　　月儿看到前面而来的鸟群，顿时有些紧张的问道：“班老头，前面也有鸟群，我们被包围了！怎么办啊！？”班大师沉着着思考着，接着他看到前面有些熟悉的风景，顿时脑中灵光闪过，原来已经来到这里了。
　　他不急不慢道：“不急，我们等一等！”月儿听到班大师的话微微安心轻轻点头后便不再言语。
　　只见在前面众人可以清晰的看到不远处，有一个岔路口形状的山峰。其中的一端正在冲出一片鸟群。
　　看着越来越近的鸟群，天明着急不已，走到班大师身前道：“老头不能再等了！到底要怎么办啊！”班大师回头喝道：“小子给我闭嘴。”班大师早就对天明这咋咋呼呼的性格不爽了。尤其是这种时候，他不由得骂出声来。
　　“有什么了不起，不说就不说，我去问如倾姐姐！”天明嘟囔着。“如倾姐姐，你看我们怎么办啊！”
　　如倾摸了摸比自己矮了半个头的天明的小脑袋笑着说道：“天明不要急，我们要相信班大师会有办法的！就算他没有办法，我也会救你的！所以放心好了！”听到如倾如此说，天明好受了许多，喔了一声就安安静静的站在一边，如倾微微一笑这小家伙！
　　班大师看着眼前身后，越来越近的鸟群马上就要包围住众人，班大师对着月儿道：“就是现在，扳下那个蓝色的开关！往下降快！”
　　月儿赶忙按照班大师的吩咐用力想要扳下那个开关，可是自己缺发现有些扳不动，她感觉到什么东西在阻碍自己用力。班大师发现没有在下落，转头对着月儿道：“又怎么回事？”
　　月儿急忙道：“这个机关不知道怎么回事，好像有什么东西卡住了，我扳不动！”鸟群已经离众人不到一丈的距离了，月儿费力的想要扳下这个开关，只见月儿瞪圆了大大的眼睛，双手用力狠狠的压在那个开关上，可是那个开关没有丝毫的动静……
　　如倾抬起沉重的手臂，准备发射灵力炮！盖聂手中渊虹出鞘，端木蓉又掏出银针。
　　如倾的怨念看着银针，心中翻着苦水，如果前世自己有这么有钱也不会来到这里。如倾摇了摇头把这些不切实际想法排除后，眼神定定的看着后方的鸟群。
　　手中的灵力炮已经冒出璀璨的光芒，正是准备发射的征兆。“我来帮你！”天明说着手上一推月儿手中的开关！“不要碰开关！”班大师眼睛一抖急忙叫道。可是他已经叫晚了！在谁都没有注意到的情况下，天明还真的掰下了开关，只不过是已经断了的而已……
　　顺利扳下开关的机关鸟，在前后鸟儿夹击的瞬间，急速下落着。“就是现在！”一脱离鸟群的包围的如倾，眼神瞬间凝视起来，对着上空的鸟群，冷冷一笑道：“死吧！”
　　灼热的空气瞬间被点燃，一阵耀眼的光芒，在众人的眼中炸裂开，一道火红色的灵力冲击波直接击中，那些前后夹击而两两相撞的鸟群。那些鸟群感觉到危险，可是却是无法躲闪，直接狠狠的被冲击波击中。
　　在高空中一直监视着一切的白凤原本嘴角微微翘起，可是当他看到如倾手中抬起一个奇怪的东西后，原本笑容不见了，他以多年的刺客生涯的经验告诉他，那东西很危险，必须马上躲开，可是他不知道为什么，但是本能告诉他，必须躲不可，所以他在冲击波射出的一瞬间就快速躲开了！只见那一道火红色携带者灼热气浪的冲击波，擦着他身体下面巨鸟的一只翅膀而过。
　　可是这时他想看看下面的景象，但是他身体一个趔阻差点站立不稳，可是当他站稳之后，就看到自己脚下的巨鸟，那一只翅膀已经消失不见了！！
　　他的瞳孔一阵缩小！！这是怎么回事！一只翅膀消失的地方连被灼烧的痕迹都没有，就是这么诡异的消失了，他看到巨鸟断翅出，还缓缓的流淌出红色的血水。
　　他一个踏步脱离巨鸟，缓缓落到一座山峰之上，只见下方原本有许多的黑色小鸟也是如同那只白色巨鸟一样，就好像仿佛从来没有存在过一般，完全的消失不见了，唯有数量还很少的鸟群，那是没有被波及的鸟群，十不存一……
　　可是他知道，事实并不是他想的那样，鸟群和巨鸟的翅膀消失不见，因为这里灼热至极的空气和难闻而刺鼻的气味告诉他，在刚刚那一瞬间，空气被点燃的高温只在一瞬间之间，这些东西直接被气化了！！仿佛从来不存在这个世上一般！
　　他的眼神微微有些后怕，如果刚刚自己没有躲开的话！那么后果不可设想……他神情紧紧的盯着那脱离至极而倒地的如倾，眼神发冷！这个女孩！！必须死！不然的话！！
　　可是他有看到守护在如倾一旁的盖聂，渊虹已经出鞘，盖聂紧紧的盯着他，仿佛在告诉白凤！只要你敢来！必当血溅五步！！
　　白凤额头留下一滴冷汗，他自问他知道自己不是盖聂的对手，可是就此离去，又有些不甘心，可是一想到那一招威力……算了既然无法杀死她！就让她多活一些时日吧，不过这个情报必须让卫庄大人知道！想到这里，白凤不甘的看了一眼倒下的如倾，脸色发黑，白色而潇洒的身影一闪便不见了！
　　天明和月儿还有班大师结为眼神形成痴呆状看着如倾，有些不敢置信……想不到！墨家还真是捡到一个大宝贝啊！这样的战力！！想到此处班大师心头一震火热。
       

第二十九章  袭胸
　　“好成功了！”班大师挥舞着双手兴奋的叫道。察觉有些不对的班大师瞅着自己的手臂一阵愣神，好半天才道：“诶？我的手臂可以动了？！毒性消失了！”
　　如倾低垂着眼眉看着白凤离开自己的视野，长长输出一口气。自己就算是面对敌人，还是不愿意杀人，放松下来的她看着自己天空中创造出来的效果，一阵失神，她从来不知道这一招有这么强，以前看动漫的时候，觉得很厉害，没想到自己亲眼见识自己释放，还真是有很大的触动的。
　　盖聂看了如倾一眼，看来她也没有想到会有这种效果，完全可以当绝招来使用了，只是唯一的缺点就是蓄力太久了，不过他也不敢完全确定是不是这样，如果可以瞬发的话……那太可怕了，盖聂不敢再想下去了。
　　“我很好奇，刚刚那一束光是什么？”端木蓉拍着如倾的肩膀有些好奇的问道。如倾也没有多想什么，便说道：“是极为高温的火焰，可以在一瞬间让所有生命都蒸发的招式！”
　　端木蓉点点头又继续问道：“真是可怕的招式，那这招对你有什么影响吗？”如倾摇了摇道：“没什么影响，只是会有些脱力而已，休息一会好。”
　　一般强大的招式后面都会伴随一些风险，令众人没有想道的是，那一击只有脱力而已，令他们不得不感叹一些不公平。
　　这时班大师注意到一旁的天明的神色有些很不自然，像是在掩藏着什么，他问道：“你怎么了？好像不怎么开心嘛？”
　　只见天明很尴尬的站在那里，一只手不好意思的摸摸头，另一只手偷偷在背后藏着什么东西，或许他已经注意到天明的动作了，语气转的严肃道：“小子你手上拿着什么，干嘛藏在背后？！”
　　一只蓝色的扳手缓缓出现在天明的手中，他歉意的低下头，直视着自己的脚面，准备迎接马上要到来的责骂。让他颇为意外的是，班大师只是从他手中拿走那根破坏一半扳手，什么都没有说。
　　露出那只机关手，掏出一跟锤子来，可把天明吓个半死，以为要出人命了，可是班大师却是无言的拿着那个破扳手，轻轻的走到机关鸟拿处断裂的地方，埋头把扳手接了上去。或许班大师已经对这个孩子极度无语了吧……
　　又飞行过一座山脉，班大师掏出锤子冲着另一个红色的机关敲了下去。顿时只见这只机关鸟瞬间加速一大截，朝着面前的一座山上撞去。
　　“老头你疯了不成，快停下！”天明看着黑漆漆的山脉越来越近，可是机关鸟的速度却没有停下来，而是更是快速朝着那座山前进……虽然如倾搞不懂班大师为何要这么做，可是她相信他不会伤害这里的人呢。
　　但是虽然是这么说，但是她还是害怕的忍不住闭起眼睛来，在闭眼的一瞬间她观察到除了天明外，众人都是一副神色淡定的样子，让她不由得好奇起来。或许并非是那么害怕。她一把抓过吵闹不已的天明，捂住他的嘴，之后如倾瞪大眼睛盯着那边的山。
　　离得近了，如倾看到在山腰之上，貌似有一块颜色与周围石头不相同色彩的石头存在。如倾眯起双眼，刚要想这块石头的事情，只见随着机关鸟越是接近这个山腰。
　　突然如倾就注意到，那石块好好向上面移动了一丝，如倾还不及思考，只见那块石头迅速拉开。然后随机机关鸟的一起进入里面。这时候如倾知道是怎么回事了，原来这里有一个藏身的地方啊！
　　-----------------------分隔线----------------------------
　　“月儿这里我来驾驶吧！”班大师说道。
　　“班老头，你的伤不要紧吧？！”月儿略显紧张的问道。
　　“蓉姑娘已经帮我封住了毒性，放心吧，有蓉姑娘在再可怕的毒药也毒不死我！”
　　月儿点点头，让出了操控机关鸟的位置。这时如倾才回头看向刚刚众人来到这个入口的石门那边，只见石门随着一丝外面阳光的光亮迅速关上了门。如倾放开了天明，刚刚放手，天明就叫道：“老头，怎么什么都看不到了！？”
　　黑暗中的班大师的声音在一旁想起：“这样我的眼睛还清静些，免得你在我身边晃来晃去。”
　　“班大师，这里好黑呀，这是哪里？”如倾问道。
　　“这里是咱们墨家的大本营，机关城！”班大师略带骄傲的语气说道，虽然如倾看不到他脸上的表情，可是她猜得到一定是鼻孔朝天的样子。不过这机关城也太黑了吧？或许是这里没有光的原因，毕竟是在山体的内部。
　　如倾有些咋舌！挖空山脉造一座城市。如倾有些期待，想看到古人在山体内造的城市是什么样子的。
　　天明明亮的大眼睛不住的打量着周围，可是毕竟没有光，没人看得到他在干什么，他观察一会发现这里黑漆漆的社么都没有，不由得问道：“一点东西都没有，机关鸟不会装上什么东西吧？！”
　　“这里我闭着眼睛都能飞！”班大师极为不爽的道。接着又道：“大家小心要转向减速了。”
　　天明跳脚道：“也不早点说。让我可以坐下。”他说着黑暗中他不小心摔倒了……可是令天明没有想到的是，他好像趴在了一个人的身上。
　　软乎乎的，很舒服，他不由得多捏了两下。他坐了起来，但是他又碰到他抓到了一个人的手，他不由轻轻问道：“额，我抓的是谁的手啊！？”
　　“月儿是你吗？”天明问道。
　　“不是啊！”月儿奇怪的回到。
　　“你打算抓的什么时候！”一个冷冰冰的声音想起。听到这个声音的瞬间他就知道刚刚抓到谁的手了。可是令天明没有想到的时候，如倾的声音也想了起来。
　　“天明，刚刚你摸的是不是很舒服？”如倾还奇怪呢，刚刚是有谁摸自己，原来被这个小子袭胸了！如倾脸色通红，咬牙切齿的问道。
　　“咦？如倾姐姐，刚刚那个软乎乎的像包子一样的是你吗？好暖和啊！只是摸起来有点小……”天明仿佛没有注意到如倾的语气一样，轻松的问道。
　　好家伙，如倾气的脸色发黑，听他的话好像还没有摸够的样子。而且还说出自己的最难受的话，嫌弃自己小？什么意思？你的很大吗？！！！
　　“火！”如倾手指上点燃一缕小火焰，她绯红色的瞳孔被火焰照射的犹如地狱烈火一般的颜色，她一字一句道：“刚刚是不很舒服啊！！”
　　“嗯，很软很暖和……”天明依旧不知死活的达到。
　　或许天明不知道刚刚发生了什么，可是此刻除了他以为，机关鸟上的任何一人，哪里不知道发生了什么。有的神色尴尬，有的神色好笑，有的神色无奈……
　　如倾紧紧握着自己的拳头，狠狠的朝着天明的脑袋上来一个暴栗！
　　天明哎呦一声就痛的死去活来，叫道：“如倾姐姐为什么打我！？”
　　“不知道错在那里了吗？”如倾道。如地狱一般寒冰的声音传来。“如倾算了吧！他还是个孩子，毕竟他也是不小心！”班大师声音传来。
　　好吧，自己就原谅他吧！哼哼，再有下次打断你的腿！如倾心中狠狠道。
       

第三十章  机关城
　　黑洞洞的山体内，一行人乘坐机关鸟缓慢的飞行着。天明有些害怕他还不是特别习惯黑暗，他有些胆怯的道：“大叔，你还在吗？”
　　“我在！”不咸不淡的声音传来，给天明的心带去一丝温暖。“我们好像已经飞了很久了！什么时候能来点光线啊！”天明道。
　　“这还不简单？看我的吧！”如倾说着，黑暗中一挥手，一朵温暖的火焰出现在众人头顶。可是火焰刚刚出现，一道刺眼的光突然穿破火焰，照射在众人上方。
　　看到这道光，如倾随即撤去火焰。
　　这时一道声音从上面传来：“口令！”
　　班大师不急不缓道：“兼天下，爱众生！”
　　“赴汤火，倒利刃!下面的是什么人？”
　　“老冯，是我！蓉姑娘还有月儿以及新加入墨家的一个同伴，还有两个是首领的客人！”班大师抬起头望着上面说到。
　　如倾心想看来这里要进入的话，可以是比较难的，戒备如此森严，看来这里算是比较安全的地方了。墨家机关城！真期待！
　　“明白，强弩闸道，放行！”那个声音说完之后，他关闭了上面的石门。
　　接着众人继续往不知名的方向飞去。飞着飞着，如倾感到一点点的光亮，就犹如夜空的星光一般，天明碰了碰如倾道：“如倾姐，你看这里居然还能看到星星！”
　　“你们看上面，那是什么？”如倾一抬头就看到缕缕光点从那些‘星星’上传来，“嘿嘿，山里面也能看到星星！真好玩。”天明开心的道。
　　可是如倾并非这么想，此刻外面还是白天，就算山内在黑暗如何能看到星星？而且如倾并没有感到有风吹来，看样子这发出亮光的应该是……？
　　如倾想不出个所以然来，问道：“班大师，这上面密布的是什么？”
　　“这是弩箭！”班大师道。如倾咋舌，全是弓箭啊？这这么多，遍布这里的每一处……好可怕的样子，如倾缩缩脑袋。
　　接着班大师又道：“如果你要知道那个什么，就不会觉得好玩了。”
　　不服气的天明跳脚问道：“那你倒是说呀！这些是什么东西？”貌似天明刚刚并没有听到如倾问班大师的话，这小子哎！不好好听人说话。
　　月儿接口替天明解惑道：“这里是墨家机关城的第一道防线，强弩箭阵，如果有敌人入侵或者打不出口令的话，强弩箭阵就会启动的。”
　　天明抬起头标志性的大眼睛，好奇的看着上面的光点道：“你是说这些白点，其实是好多好多弓箭？”
　　“唔，很锋利的，有没有见过冰糖葫芦串？”班大师继续吓唬天明说着。天明接着点点头，又摇摇头。害怕极了。如倾一阵好笑道：“放心吧，刚刚我们进来的时候已经说过了，那个箭阵已经关闭了。所以不会攻击我们的！而且这里还有班大师在，他们总不可能连班大师也杀死吧？”
　　“噢，如倾姐你说的对，我忘记了！”天明不好意思的摸摸头笑道。
　　“月儿，你刚才说这里叫什么机…机…机关城？”天明问道，如倾做到天明旁边，也好奇的听着。
　　“对，我们墨家弟子心目中的圣地，也是墨家最机密的要塞，机关城！就是它的名字！”
　　如倾和天明对视一眼，如倾刚要继续发问，可是这时却传来班大师的声音道：“大家坐稳，如倾我知道你很好奇这里，不过这里的秘密可多着呢，等你正式进入墨家后，这里随你怎么玩！”
　　如倾开心一笑道：“那我们可说定了喔！”
　　班大师点点头：“说定了！”
　　可是不知道为什么班大师此刻的心中有隐隐有些仿佛要厄运临头的样子。
　　如倾没有在意班大师的语气，悄悄的对天明道：“到时候我们一起玩！好不好！”
　　天明眨眨眼道低声说道：“好的！”语气中略显开心之色。
　　“坐稳了！要进城了！”随着班大师的话音落下，众人听到周围传来一阵阵机械木头摩擦的咯吱声，如倾定睛望去，却看到周围有无数的巨大齿轮缓缓转动，之后一丝明亮的光，随着一道沉重的石头摩擦之声，传到众人眼前。
　　天明和如倾兴奋着打量着这里，巨大至极石门，缓缓开启，如倾观察一眼，就这个石门按照前世的度量衡算的话，起码有百米之高。她不得不感叹古代的科技，真是神奇，根本不比现代社会的科技差。
　　进入石门内，如倾此刻才发现，这个巨大的石门，居然有一丈厚……一丈是多少？或许用现在的话来讲，才能发现它的厚度，一丈啊，那可是三米啊！如果按照秦朝的度量衡，也有接近两丈的长度。
　　真是可怕，可是众人乘坐着机关鸟，进入石门后，如倾和天明才觉得，自己的活了十几年都是白活了的样子……巨大的钟乳石，散发着五颜六色盈盈的光，一滴一滴的水顺着钟乳石缓缓下落着，发出清脆好听的叮咚之声。
　　如倾可以看到下方的碧绿的湖水，里面游着数不清的欢快鱼儿，而再往下看，则可以看到许多青铜制成的齿轮，缓缓的有规律的转动着。
　　在往右边的上面看，可以看到一跳白色的瀑布，从高空串流直下，如倾想起那首诗，飞流直下三千尺，不过是不是银河中落下的九天之水，她就不太清楚了。或许这里真的是传说之中的仙境一般，那九天之水也就毫不稀奇了。
　　班大师驾驶着机关鸟缓缓的落在一处平坦宽阔的石头平台之上。他按下几个开关，只见那只载着众人飞了许久的机关鸟，在木头嘎吱嘎吱声中，一下一下的低下了鸟头，双翅也慢慢的折了回去。
　　班大师指挥着众人道：“到了这里，我们可以下来了！”如倾拉着天明的手走下了机关鸟，到了地面上，天明就犹如一只丛林的里的猴子一般，拉着如倾上蹿下跳左看右看。
　　“在大山里面还有这样的地方啊！”天明叫道。
　　班大师斜睨着天明心中念道，这小子真是没见过世面啊！这还只是一个开头就兴奋成这样。
　　班大师伸了伸懒腰有种释然说道：“每一次回到这么能感觉心很平静。再也没有外面的那些纷乱的危险，真是太好了！”如倾点了点头道：“我也是这么觉得呢！”
　　眼中的奇异之色流转不停，兴奋的跑来跑去，好不热闹。盖聂也是第一次到了这里，他也很好奇这里的风景，看了一会道心中由衷的钦佩起墨家的祖师爷了，他带着仰望之情道：“传说中墨家的避难所，的确名不虚传！真是一个奇妙的天地！在这里我可以感觉到一丝祥和！”
　　“避难所？”天明好奇之色流转，月儿走上来和天明一起看着脚下游来游去的鱼儿道：“这里可是我们墨家的圣地--墨规池！”
　　“墨规池？”天明摸摸脑袋不明所以，如倾也是好奇的看着月儿。
　　那边端木蓉一脸没有一丝神色的解释道：“墨规池。规就是尺度，墨如同心灵，没有尺度心就会扭曲，做人做事就会失去方向，这就是墨规池的来历！”
　　“真是奇怪的名字……”天明嘟囔道。
　　班大师不爽的转头看向天明道：“这是墨家祖师爷起的名字，你有什么意见吗？”
　　天明急忙摇头表示自己不是这个意思，摸着脑袋道：“那墨家祖师爷一定喝了好多的墨水，才能起出这么……这么……”天明歪着脑袋想着自己脑海里的词汇，可是任他怎么想也想不出来能表达自己意思的那个词，最后才蹦出一句：“这么……额，听不懂的名字！”
　　“那是你笨！”班大师气呼呼的道，今天自己被这个家伙气过几次了，以后不能再跟他吵嘴，不然自己迟早会被这个小鬼气死，我还想多活几年呢！
　　如倾好笑的看着天明和班大师吵嘴的样子，如倾不知不觉的笑出声来，连自己也没有发现，自己不知道什么时候，变得这么爱笑了……加入墨家，自己就是墨家的一员了，而机关城是墨家的圣地，这里就是如同自己家一样的存在啊……而这些都是自己以后的家人……不知为何，如倾的眼角流下一滴泪水，或许今生自己从此不会在孤单一人了。这里有自己的朋友，家人……可以舍弃自己性命而保护的地方。或许自己那孤寂已久的心可以被这些情感所填满，不知道为何此刻自己的心确实有着从未感受过的。温暖和平静……
　　这时众人看到不远处一旁的一个大石头墩子上缠绕着数个齿轮，上面还绑了许多绳索，嘎吱嘎吱声从上面传出，绳索随着齿轮缓缓转动，如倾才看到绳索链接着上面的一个奇怪的东西。
　　慢慢的绳索移动，一个类似于小舟的东西从十几丈高的地方，缓慢落下，小舟上绑着齿轮和绳索。如倾的嘴角微微诡异的扯起，有些怔然，有些无语，这踏马就是一个古代版的电梯啊！
　　众人抬头看着那个小舟，班大师说道：“有人来接我们了！”
　　“这又是什么东西！”天明道。
　　“这个东西叫做电梯……”如倾碎碎念着，由于声音非常的低，只有旁边离她最近的天明听到了。可是还是没有听清楚。
　　“小子没见过吧！这个叫做云艇！是我老人家设计的！没有它大鬼小鬼就算到了这里，想要进入机关城也比登天还难！”班大师得意的摸着自己雪白的胡须双眼眯起说道。
　　随着班大师的话音落下，那个叫做云艇的东西已经进入众人眼前，上面站着一个年轻人，笑嘻嘻的看着众人……
　　这个年轻人，头发是少见的黄色，就跟如倾前世的小混混一般，而他脸上轻佻的神色也是非常的神似。他带着一丝猥琐的微笑，打量着天明盖聂以及在仔细观察他的如倾。
　　其实他一眼就看到了如倾，因为那头绯红色的长发实在是扎眼的很，鹤立鸡群……如此形容再好不过，他心中心思急转，莫非这个女孩就是首领所说的……
　　班大师看到云艇上面的人，竟然是盗跖就非常惊讶地说道：“小跖，怎么是你呀！？”
　　盗跖顿时有些不乐意，双手叉腰不爽道：“怎么不可以是我？”
　　“首领不是派你去泰山的任务吗？”班大师奇怪道。
　　盗跖笑嘻嘻着说道：“听说您老人家要回来，我立马赶回来迎接嘛……”
　　班大师什么人，怎么猜不出来面前这个人的想法，立即反驳说道：“我看你是听说蓉姑娘要回来，所以才跑的比兔子还快啊！”
　　盗跖假装面露惊讶之色道：“是吗？哎呀居然蓉姑娘也来来了。真是稀客稀客啊！太意外了！”盗跖在说话间，如倾与众人忽觉眼前人影一闪，已经消失不见了！如倾愣神，好快的速度！！自己虽然连一个人影如何消失都没看清楚，这个人……轻功真是卓越啊！
　　盗跖此刻站在端木蓉面前，面带憧憬之色凑到端木蓉的脸前，只间相差只有不到一寸的距离，盗跖轻声说道：“好久不见！想不想我？！”
　　这时盗跖的声音从端木蓉那边的方向传来，众人看到此刻盗跖已经瞬间移动到了她那边，如倾暗暗咋舌！天明被盗跖眼花缭乱的速度惊呆了！他看看刚刚盗跖站立的地方，又看看端木蓉的面前的盗跖……他只是觉得这个人跑的真太快了，逃跑的功夫一定很厉害！
　　盖聂的脸上闪过一丝惊异心道，此人会瞬间移动的神行之术，而且其造诣绝对非同一般！
　　“你上次的伤还没有痊愈，我警告过你少使用神行术，否则旧伤必定复发！”端木蓉也不闪躲脸上冷冰冰的看不出一丝情感，可是她说话的语气中还是带有担忧之情。
　　“有医仙蓉姑娘在，受一百次的伤也不怕！”盗跖轻松的说道。
　　他眼光一瞥就看到站立在一旁的如倾，虽然如倾现在还年幼，但是任何人都看的出，再过不了几年，这名少女绝对算得上是天姿国色，而且她还是首领想要让她加入墨家的人。盗跖一想自己可不能失了礼数。
　　他一个闪身就来到如倾身边说道：“小美女……你就是首领说的要加入墨家的女孩吗？我叫盗跖，你可以叫我小跖哥！”
　　如倾微微一笑，行过一个女性的礼节说道：“盗跖大哥你好，我叫南宫如倾，你可以叫我如倾，而且我已经加入墨家了！”如倾心思一顿，听班大师说过，他就是盗跖吗？果然是贼骨头一个呢！
　　盗跖微笑说道：“如倾妹妹，欢迎你加入墨家，你会发现墨家是一个很有趣的地方！”
　　如倾点点道：“这一点我现在深有体会呢！”
　　盗跖之后便不再言语，他视线一转，就看到盖聂手上的那把剑，他觉得这是一把很特别的剑，他顺着盖聂拿着渊虹的手看向他的脸，盗跖不由疑惑道：“这位是？”
　　这时班大师走到两人身边，率先对盖聂说道：“我来介绍一下，这个油腔滑调的家伙呢，是贼骨头盗跖。”
　　盖聂看着他，心中想道，原来他就是传说中偷遍天下无敌手的，盗王之王---盗跖！？比想象中的年轻很多啊！盖聂感叹着。真是江山代有人才出啊！
　　“就算是贼骨头，也是天下第一的贼骨头！”盗跖略显不满的反驳说道。
　　班大师心中一笑，就知道你会这么说，脸上不动声色继续介绍道：“是盖聂先生！！”
　　盗跖双眼圆睁！他上上下下的看着盖聂说道：“盖聂？那可是鼎鼎大名啊！”
　　盖聂双手稽首一礼谦虚说道：“不敢！”
　　天明顿时不乐意了，介绍过如倾姐，介绍过大叔，班大师独独忘记了自己，他心中不满站出来说道：“老头，怎么不介绍我啊！”天明双手抱胸，假装自己是一个绝世高手一般，闭起眼睛等待着班大师介绍自己。
　　盗跖双眼眯起，看着天明带着好笑的语气问道：“你是？”
　　班大师神色有些不自然，哼哼两声说道：“这个嘛！就是盖聂先生带来的一个小毛孩！”
　　“什么嘛！”天明朝着班大师打叫！班大师理都没有理他，任由天明在那里跳脚，他招呼着众人说道：“大家上云艇！”
　　众人点点头，如倾走到天明身边拉起他的手说道：“嘛嘛，不要在意！你的大名估计在几年后就会名扬天下！成为一代大侠！！”说着如倾摆了一个传说中大侠专有的姿势道。
　　天明的眼睛瞬间亮了起来，问道：“真的吗！”
　　“真的！怎么你没有信心？”如倾好笑着问道。
　　“我有信心！”天明给自己打气说道。
　　“那我们上去吧！”
　　“好！”
　　天明早就听说过这里的传说，在路途上，在医庄，听梁叔，范师傅他们，听月儿班老头在交谈中偶尔会提起墨家机关城的名字，每当提到这个地方的时候，他们的脸色都会掠过一丝敬仰和神往的表情，少羽说，这天底下，如果还有一个地方不用忍受饥饿和秦国的暴虐，就是这里……人世间最后的一片乐土……
       

第三十一章 通道
　　群山环绕之间，一只身体纯白的小鸟落在赤练身前，她从那只鸟儿的腿上抽出一张字条后说道：“白凤传消息过来了！”
　　挺立在一旁的卫庄不喊一丝感情的声音想起：“念！”
　　赤练拆开那张纸条看到上面的字迹，眼睛瞪大仿佛有些不可置信，卫庄察觉赤练久久没有说话，就问到：“发生什么事情了！？”卫庄有些预感到事情或许不会那么顺利，赤练回过神来说道：“白凤没有成功！他的鸟儿十不存一，而且他本人差点身亡！”
　　“看来有我们不知道的事情发生了！”卫庄缓缓说道。“那我们的计划？”赤练此刻有些拿捏不定主意文道。
　　“这次让影蝠和白凤一起，如若在失败就不必来见我了！”卫庄轻声道。
　　“他们两个一起？”赤练有些吃惊，不过卫庄的命令不容质疑，她点点头下去传信去了。
　　没多久后赤练又回到这里道：“我很好奇，白凤为什么会失败！？”
　　“失败就是失败，没有任何借口，流沙也不需要借口！这里或许有我们不知道的事情发生，不过这些都不重要。我们只需要耐心的等待。再聪明的野兽也是需要觅食的。”卫庄缓缓说道。
　　“传说墨家机关城整座城市依山而建，地势险要，城内遍布无数机关陷阱，很多机关一旦发动环环相扣，无论哪一个陷阱都足以致人于死命！普通人进入如果没有墨家弟子的指引，只怕寸步难行！”赤练说着自己所知道机关城的情报。
　　“传说终归只是传说，如果机关城真有那么可怕，墨家又何必把它隐藏在深山之中，怕被人找到？”卫庄的话语中有着对机关城的不屑一顾。或许在他的心中，想他这样的人，面对这种危险的地方，根本无需害怕把！
　　---------------------分割线-----------------
　　众人随着班大师上了云艇，待所有人都进来之后，盗趾点了点头，他按下身旁的一个机关。如倾在感觉一阵晃荡之后，云艇渐渐稳了下来，她感觉到一股失重的力量，随着云艇慢慢上升，身在高处的如倾此刻也可以看到墨规池的全貌了。
　　天明看到对面一块大石头上刻着几个字就说道：“那个大石头上面有字……”继而天明郁闷的摸了摸道：“糟糕，又是看不懂的文字！”
　　月儿轻笑一声道：“那是以前宋国的文字，因为墨家的祖师爷是宋国人！”
　　“写的是什么？”
　　“世间乐土！”
　　如倾有些郁闷，她觉得自己连天明都不如，天明还好，算是认识几个字，可是这里的文字自己完全的不认识啊！不管是什么宋国，韩国，燕国，还是秦国，她可是一个字都不认识啊！
　　虽然如果仔细看这些字的话，根据前世简体字的经验，有些字勉强可以看得懂，可是终归是非常费事。这也让如倾有些难过，看来以后要找个世界好好学习这里的文字了，不然自己可是寸步难行啊！
　　盗趾见到云艇已经不需要自己控制了，他一个闪身瞬间来到班大师的身边，他搂着班大师的肩膀，悄声问道：“喂，盖聂为什么会会在这里出现！”
　　班大师看了身边的盗趾一眼，同样悄声说道：“他是首领请来的客人！”
　　盗趾点点头看了盖聂那边一眼道：“最好别让小高看见他，不然会出大麻烦！”此刻的他不再带有轻佻之色，而是神色非常的郑重！
　　“小高现在在哪里？！”班大师目视着前方不动声色的说道。
　　“还没有回来！”
　　“那不就没事了？”班大师神色非常淡定的说道。可是令两人没有料到的是，由于他们的谈话过于注重隐蔽，并没有特别注意周围的情况，却被好奇宝宝天明给听入耳中，而天明是一个特别的闲不住的人，也是一个非常直接的人。
　　天明跳了出来，非常大声且很狡黠的道：“咦？你们两个在这里嘀嘀咕咕得说什么呢？那个小高是谁呀，为什么不能让他见到聂大叔？”
　　盗趾和班大师两人瞪着铜铃版的大眼，很纠结的看着天明，他们没有想到，二人的谈话竟然被这小子给听了去，而且还非常高调的说了出来，这不禁让两人郁闷至极。
　　盖聂没有回头，他早就感到身后的动静，只是由于天明说了出来，他也不禁奇怪，嘴中念叨着小高的这个名字。
　　如倾可没有管天明，毕竟这个小家伙太活泼好动了，自己又不是他的爹妈，如倾表示很难啊！随着齿轮缓缓转动，云艇上升的速度也慢了下来，最后终于停靠在一个悬崖之上，如倾往下方望去，可以看到整个墨规池的景色。
　　众人刚下了云艇，如倾他们就看到一个奇怪的通道摆在众人的面前，通道内的两旁都点满了火把，虽然不是很黑暗，但是也不是特别的明亮，只能依稀的看到通道内的一些景象。
　　通道顶部还密布着许多奇形怪状的石头，如倾也不知道是做什么用的，且通道内两旁很远的地方，只能不是看清楚的看到几个齿轮在转动，齿轮的声音传了过来，给这条奇怪的通道上更添诡异之色。让人呢不敢贸然进入……但是听班大师说这里机关密布，所以自己还是不要随便触碰的好，可是天明天生就是一个多动症的患者，叫他不动？还不如叫他死了算了。
　　天明欢快的跑到最前面，他快速的想要通过这里到达下一个地方。在他差一点就要踏上通道内的地面之上，班大师就伸长了机关手臂，一把勾住天明的腰带，把他拉了回来，班大师有些无奈道：“你先别进去，不知道方法的话是有危险的！”
　　班大师不管在一旁做着鬼脸的天明，他看向如倾，盖聂道，至于天明已经被他无视了。
　　“你们是第一次到达这里，我把这条通道的走法告诉你们，一定要听仔细！否则有性命之忧！”班大师看着众人，说的是无比的严肃，如倾的小脑袋如同捣蒜一半快速的点着头，表示自己知道了。
　　天明一惊有些不相信：“性命之忧？有这么可怕？这条通道难道还会吃人不成？”天明说着双手摆了一个魔鬼要吃人的表情，逗得月儿捂嘴轻笑。
　　“吃人？老虎把你们吃了还还吐骨头！这里你若走错一步，恐怕连灰都找不到！”班大师斜睨着眼说道。天明暗暗的朝着班大师吐了吐舌头。好在班大师没有发现，不然又是一顿训斥。
　　盖聂还是最为成熟稳重，直接就说道：“前辈请讲！”
　　班大师回头指着脚下的一排奇怪的太阳与月亮的符号说道：“你们注意脚下的地面是由一块一块的方格组成的。”
　　天明和如倾闻言，两人蹲下身来认真的观察着那边通道的格子，确实犹如班大师所说。
　　“两块相邻的格子，一块踩上去安全，另一块则会触发机关！”
　　“什么机关啊？”天明问道。班大师看了他一眼，默然的从地面上寻找着，左瞅右看，一根普通的木柴被仍在了地面上，班大师弯腰捡起它。背着通道面对众人，随意的找了一个方向，就把那根木柴扔到了通道之上。
　　之间那木柴刚刚落下，就被通道上的一个机关束缚住，然后通道的上面的岩石中瞬间就射出数支箭。那些箭刚刚接触到木柴，就被瞬间点燃……那燃烧着的木柴发出噼里啪啦之声。
　　数息之后，原本那位置上的木柴早已消失不见，代替它是一堆白色的灰尘。威风一吹，就连灰都消失不见，都飘散到空气之中，如倾暗暗咂舌还真是连灰都不剩啊！
　　“诶？不会把？”天明痴呆着看着空空如也的那块地板。他不敢想象自己踩在上面的样子，而他也转眼看了看如倾，她也是满脸呆滞，这种火比自己的还要厉害啊！看来自己还要有很长的路要走呢！
　　班大师这时解释道：“箭弩上带着地底采出的墨油，一点就着，火势比寻常燃烧强十倍！所以只可踩画着太阳的方格，万万不可踩月亮的方格！”班大师说的十分的郑重。
　　天明不满道：“老头你们在自己家里还要搞这么危险的陷阱啊？”
　　班大师道：“墨家弟子都是经过严格筛选和训练，熟知地形不会犯错误！这些机关是为了对付那些不受欢迎的客人的！”
　　“不受欢迎的客人，是谁啊！？”果然是好奇宝宝喔！如倾暗叹一声，看来自己不需要走这种东西了……
　　“譬如说秦王嬴政啊！”盗趾率先走到天明前方，就要踏上这里的时候轻声说道。
　　“咦？你们好像都很恨他嘛！”天明开口道。
　　众人没有解释他的话，班大师和盗趾两人率先带领其他人走了。只有如倾和天明还站在通道的入口处，天明看了一眼如倾奇怪的说道：“如倾姐，你不走吗？”
　　如倾白了他一眼道：“走？我需要走吗？我可最不想被火烧死！那太讽刺了，你说是不是？”
　　天明听后点点头，算是认同了她的想法。
　　月儿是这时经过天明身边道：“天明你要小心呐！”
　　天明点点头，却见身边的如倾还是没有动静，奇怪的看了她一眼，如倾一抹脑袋，对着天明的头又是一个暴栗砸下说道：“看你的样子就知道你怕的很！所以我带你飞过去把！”
　　天明吞了吞口水，又看了看那危险无比的机关通道，虽然他此刻非常非常的想要如倾带他飞过去，可是励志要做男子汉的他，是极为不希望一直活在众人的保护之下，他想要证明，自己是有能力成为了不起的人的。所以他暗暗摇头说道：“如倾姐，你去把！我想要自己走！因为我已经是个大人了！”
　　如倾无奈摇头道：“好，你是一个大人了我的天明小弟，那姐姐就先走了，你要是有危险就说一声，我会来救你的！”
　　“喔！知道了！”天明乖巧的少见的没有反驳。如倾点点头。
　　如倾运起体内剩余不多灵力，身体缓缓的飘了上去，离地有一尺的距离。就算只剩下一成的灵力，这种远距离的飞行要做到还是轻而易举的呢。
　　而这么人中速度最快的盗趾最先通过这个通道，之后他首先看到的是令自己最不可思议的一幕，他眼中的如倾或许有些粗浅的功夫，但是他没有想到，这个女娃娃居然凭空飞行，这种事情就连自己也无法做到，这个看上去年纪轻轻样貌极为美丽的小丫头是如何做到的呢。他带着一丝好奇之色，看着如倾，想到，这是有趣的小姑娘，希望你以后可以给我带来更多不可思议的东西。
　　如倾身在半空之中，一抬头就看到早已到达终点的盗趾在朝着自己招手，而且如倾还可以看到他面上带着轻佻之意。
　　如倾微微一笑，身体凌空而立，眼神一凌速度陡然加快，瞬间冲刺直直飞到了盗趾身边，之后缓慢的落地。
　　众人只觉眼前一花，如倾的身影就已经出现在盗趾的旁边。如倾微微抬头看向高出自己不少的盗趾，脸带笑意看着他好似在说，你看吧，这种东西对我是没用的。
　　盗趾无奈的挠挠头苦笑着说道：“如倾妹妹还真是本领过人呢！我服！”
　　如倾撇过头脸上带着得意的神色，不再看他，她笑着冲着还没有踏出一步的天明高声叫道：“天明快点过来吧！”
　　“知道了！马上就来！”天明远远的回了一句，面带苦色瞅着地面通道的石板。他深深呼吸一口气，他告诫自己，踩太阳石板就不会有事。
　　天明盯着自己脚下的每一块石板，确定每一步必须走对，不然刚刚那块木柴就是自己是下场，天明吞咽了一口口水，渐渐的，他也不再感到那么害怕了。
　　没多久他就疑惑的看向自己的脚下，嘟囔说道：“怎么回事？”因为他发下下一步将要走的石板，根本没有太阳和月亮之分，他不禁停下，不敢贸然前进。
　　他纠结的张大着嘴，因为他不知道下一步要如何去走才可以。这时月儿的笑声传来，说道：“天明快点把！”
　　这时他才抬起头看来看众人，他才发现每一个人都在好笑的看着自己，天明顿时反应过来不好意思的摸摸头，无奈的笑着说道：“我们已经出来了是不是啊！？”
　　“这里已经没有机关了，你放心的走吧！”这时盖聂的声音。
　　“你不是很英雄嘛，怎么现在有点熊样！”这是班大师的声音。
　　“天明小弟，我们就等你了咯！”如倾的声音。
　　“走了那么阴森森的山洞，我活动活动筋骨，谁说我害怕了！”天明双手叉腰反驳道，说完就开始单脚站在那里肆无忌惮的又是伸懒腰，又是甩手臂，还是真的像是要活动筋骨的样子，众人无奈的摇摇头，唯有盖聂和如倾脸上闪过一丝担忧之色。
　　“天明别闹了快出来吧！”月儿劝说道。
　　天明活动够了，将要走出的时候，突然感觉脚下有些不稳，看样子就要向后面摔倒。
　　月儿瞪大双眼惊叫道：“天明！小心！”
　　“天明！！！”盖聂急忙的大喊。
　　班大师瞪大眼珠子就看到天明的手就要碰到一处地板之上，他只来的及叫道：“撑不得！”
　　月儿害怕的已经捂住了自己的双眼。
　　如倾早就预料到了，想天明这种家伙，是不会放过任何一丝显露自己的机会的，她深深的明白天明的想法，他只是希望众人可以多多在意自己一些而已！
　　不过这种事情也太危险了，顾不得许多的如倾，身体离地瞬间冲了出去，把将要落地的天明直接服气，之后又带着天明飞回众人身边那个安全的地方，放下天明她才微微松口气。
　　她也有些不忍责怪天明，她只是摸了摸天明的头，温柔道：“记得下一次注意一点，不要吓唬我们！”天明也知道自己错了，苦涩的脸看着如倾怔了怔。傻傻的点点头。如倾轻叹一声。便不再言语。
　　众人见到天明被如倾带了回来，竟然都送了一口气，天明不好意思的看着众人道：“和大家开了一个小玩笑！”
　　端木蓉冷冷的盯着他，语气冰冷道：“一点都不好笑！”
　　盖聂想要探究天明的想法，心道这个孩子聪明机灵，胆识过人！但又淳朴幼稚，冒死莽撞，仍然是一块未经雕琢的璞玉。以后是正是邪，人生的际遇不同可能为成长为截然相反的两种人！
　　班大师摸了一下自己额头留下的冷汗无趣道：“真是无聊，走了！”
　　月儿非常严肃而郑重的对天明道：“天明千万不要再开这种玩笑，为了防止坏人找到通过的规律，这条通道上的太阳和月亮的方格每天都会变动一次，墨家弟子也必须答对口令才能知道哪一块是安全的。”
　　天明尴尬的看着众人一个一个接着离去的身影，他有些后悔，又有些伤感。天明回过头看向刚刚通过的那条道路，身上冷不禁的打了一个冷颤。
　　盖聂轻叹一口气，蹲下身子一只手搭在了天明的肩膀之上，他犹如繁星点点的目光，眼神平静的看着天明的眼睛。
　　天明正对上了盖聂的眼神，不好意思的道：“大叔，你也要批评我是不是啊！”
　　盖聂没有点头，也没有摇头，只是静静的说道：“我只是想让你明白一个道理。”
　　“嗯？什么道理啊！”天明问道。
　　“勇敢，不是通过让别人为他担心来证明的，尤其是那些关心他的人！强者，是能够让他的朋友和亲人感觉到安全和放心！这些你能够明白吗？”盖聂一字一句的说着。
　　天明不解的摇摇头道：“大叔，从来没有人和我说过这些，我不太懂……”他的声音低沉，带着一丝悔意。
　　盖聂继续道：“的却不容易懂，这个道理你可能要用很长的才能明白，我希望你能够答应我，把这两句话记在心里。可以吗？！”
　　天明点点头：“嗯，大叔我一定记得！”
　　如倾叹了一声，走到天明身边，说道：“天明！我们并没有想要怪你的想法！我们只是很担心你！为了你的大叔，为了你的朋友，千万不要让他们伤心！”
　　天明抬头看到如倾阳光的脸上带着洋溢的笑容，仿佛心灵都被洗涤了一般，他不知道他为什么会有这样的感觉。天明记得，这样的笑容月儿同样也有过……
　　“如倾姐姐，以后不会了！”
　　“这才是我明宝宝！”如倾笑道。
　　“我不是宝宝！我已经是大人了！”天明不爽道。
　　“是！是！我们的天明长大了！”她继续笑着走在前面。
　　这时盗趾跟了上来，一拍天明的肩膀道：“小子，我觉得你这招挺好玩的！”天明脸上顿时乐开了花，眼睛弯弯的，带着笑容问啊：“真的！？”
　　“连在生活在这里很多年的墨家兄弟都不敢玩这招！小毛孩你刚刚把我也给蒙住了！”盗趾说道。
　　“什么小毛孩！我叫天明！”
　　“天明？你姓什么？姓天吗？！”
　　………………
　　………………
       

第三十二章  徐夫子
　　由于后面的天明和盗跖一路说说笑笑，一行人走的特别快。一会众人可以听到一种声音，给人一种宁静静怡之感，哗哗的水流声传来。
　　“什么声影？”天明走在盗跖旁边问道。
　　“你看了就知道了！”
　　随着盗跖的话语如倾他们一拐弯，哗哗的瀑布之声冲左面传了过来，如倾看到瀑布的下面一直流着的水以及面前的一个简单的跳桥。虽然看起来很简单，可是他只见对面的个人轻松放下了一个扳手，那个吊桥就犹如机器一样，缓缓的降落下来。
　　如倾抬头还能看到天边的太阳，在阳光的映照之下，一道彩虹在瀑布的下方隐现。
　　众人才发现此刻是处在一个小山崖之上，瀑布下面有着水车带动着的齿轮。如倾和天明两人看的有些呆滞，盗跖骄傲的仰起头说道：“两个小家伙看呆了吧！？”
　　如倾忽觉耳旁有人声想起，可是由于此处水流声非常大，导致她没有听清楚是谁说话，说的是什么，天明也挠挠头有些不解。盗跖郁闷至极，这时班大师一挥手众人连忙跟上，天明和如倾两人通过吊桥，看向下面的景色，天明大大的眼睛，眼中好奇之色连闪，他抓住盗跖前进的步伐，冲着后者问道：“底下那几个大轮子是做什么的啊？”
　　盗跖有心想要报刚刚的一箭之仇，他假装没有听清天明的声音，他半低下身子把手放在耳朵旁大声问道：“你说什么？”
　　如倾看到盗跖眼中有着戏虐之色，她嘻嘻笑了一声没有打断盗跖作秀。
　　天明看到盗跖样子以为他没有听清，忽而又放大音量道：“底下那几个大轮子是做什么的？？”
　　盗跖脸上露出笑容，他摇着头说道：“你不能在这里钓鱼！”
　　天明脸色一黑，又放大声音问着刚刚的话。
　　“鱼都没有怎么会有大虾！”盗跖瞪大眼睛如是说道。
　　如倾捂着自己的嘴，双眉玩玩，另一只捂着自己的肚子，她觉得不能再坚持下去了，否则非憋出毛病不可。
　　天明有些抓狂，继续不耻下问：“我是！说！底下的那！几个！大轮子！是做什么的！！！！”
　　盗跖抚摸着脑袋：“噢！这回我倒是听明白了！你说想下去游泳。那不行水流太急要出事的！”这话好似是在劝告天明一般，只见天明双眼呆滞，累的他吐出舌头，哈哈哈的喘着气。
　　如倾再也忍不住了，放声大笑了起来，银玲般的笑声让前面的一行人都疑惑的转头就看到盗跖在逗天明玩，又无奈的摇摇头，转过身子去。
　　“天明，你还看不出来吗？！他在逗你呢！”如倾此刻笑前仰后合，忍者肚子的痛走到天明前，一拍他的肩膀道。
　　盗跖也极为配合的起来了，他摊开手丝毫没有不好意思的神情道：“小子，逗你玩呢！底下的那几个大轮子就是机关城的心脏，它们转动起来就可以为机关城提供源源不断的动力！”
　　等盗跖解释完了，如倾问道：“那如果这里被破坏了怎么办？”
　　盗跖想了想道：“先不说破坏，首先有敌人进来再说，你们来的时候也看到了，敌人想来那可是难如登天呢！”
　　如倾皱着眉头道：“可是不怕一万就怕万一呢！”
　　“不要担心！机关城从建立之日起，就从来没有被攻破过！”盗跖的话中有着对机关城的决对信心！但是如倾老是觉得这里有什么问题，一路皱着眉头没有说话。
　　如倾想了半天想不出一个所以然来，不知道自己心中的那一丝忧虑从何而来，算了既然想不通就不要想了，反正自己也不是那种智商爆表的人。想多也没用。她摇了摇头把纷乱的思绪清理出脑海。
　　众人跟随班大师走过了吊桥，来到了另一边，他们就看到最前面站着一个接近六十岁左右的老头，后面还有两排人马。像是是在迎接什么人。如倾却觉得不会是都来欢迎自己吧？
　　其实如倾的想法没有错，毕竟作为天赋出众的人，进入墨家那么将来铁定也会是墨家头领中的一位有这种排场也不算什么。但是事实是不是这样，她就不清楚了。不过她还是安安心心接受了这一切。
　　“老徐！你大忙人一个也来迎接我们拉？”班大师声音带头想起。却是对着另一边的那个老头说道。
　　待众人走近才看到，那个人身穿灰色衣袍，袍子的下摆绣着一个斗大的剑字，如倾看了许久才辨认出来写的是什么。如倾又一次的对着这个时代的文字感到很痛苦……
　　班老头口中的老徐，留着一个山羊胡，胡子半白，但是却不是班大师那种完全是白色，他的头发以及胡子里面都是黑白掺杂着，而多数却是白色居多，看样子应该是古稀了，应该是比班大师小上那么几岁，可是那个人的眼睛却是炯炯有神，如剑一般锋芒毕露的眼神散发着惊人的寒光。
　　如倾判断此人一定是用剑的高手了！而且时不时发出的那种气势就让如倾感觉一股凌厉之感。
　　班大师有些诧异，对面的徐夫子却是眼神凌凌得看着众人身后面的一道高挑的身影。或许在徐夫子的眼中并非是那个人，那是那个人手中的剑。
　　盗跖看到班大师诧异的神情说道：“徐夫子感兴趣的可不是你这个糟老头子！”
　　班大师好笑说道：“这个徐老弟难道和你一个德行？也是为了迎接美女来的？”
　　盗跖把脸瞅到班大师的面前说道：“当然不是！而是……”盗跖说着把视线随着众人的身影一层层的剥离，最后定定的落在了盖聂的身上。
　　众人顺着盗跖的目光，看到了一脸平静之色的盖聂，他也正奇怪，对面的那个人为什么目光望着自己的神色中一股炙热。可是仔细感觉之下，他看的好像又不是自己。
　　这让他有些奇怪，正思虑间，盖聂突然感觉到手中的渊虹正在颤动着，他好像感受到了剑的情感，那是一种难以言喻的感情，好似是孩子回到了母亲的身边一样。
　　如倾怔怔的望着盖聂，望着他手中渊虹，她也颇感疑惑，可是这时渊虹在盖聂的手中颤动的越来越厉害，众人仿佛已经听到剑的嘶鸣声，遍传瀑布之间。
　　天明脸色惊异的把脸瞅了过来，他已经可以看到颤动的剑在缓慢的出鞘，剑身上刻着渊虹的两个字也是隐隐浮现。天明正要仔细看去，他想用手去触摸剑的异动，却在这时，盖聂手中的渊虹，突然脱离剑鞘，如倾等人只觉的眼前寒光一闪，那渊虹竟然出现在徐夫子的手中。
　　盖聂有些怔然，他看向徐夫子他不明白为何渊虹会……
　　徐夫子抚摸着渊虹的剑身，渊虹像是在回应他一般，发出一股颇为沉稳凝练的剑鸣之声。徐夫子的眼中偶有泪光闪过。看着渊虹就像看着自己的亲人……
　　天明顿时不乐意了，怒气冲冲的走上来，指着徐夫子的道：“喂这是我大叔的剑，快点还回来！”徐夫子仔细的端详着剑身，仿佛没有听到天明的话一般，在他的眼中只有渊虹，没有其他，如倾有些咋舌，这个人对剑的痴迷已经到了一定的境界了，他把剑当做自己最亲密的伙伴一般，因为从他的神情中可以看出这一切。
　　盖聂心中一顿，莫非他是……
　　天明见徐夫子没有理会他，他犹如愤怒的小狮子一般，跳脚气道：“哎！我跟你说话呢！”
　　天明愤怒的又想说些什么，他刚要开口，便感到有人的人轻轻拍在了他的肩膀之上，阻止了天明，他定睛看去，只见聂大叔走上前，行了一个稽首礼道：“阁下莫非就是……”
　　徐夫子听到盖聂的话，抬起头来道：“我姓徐，弟兄们给面子称我一声徐夫子。”
　　盖聂心道原来是他，这就不起怪了，他说道：“原来是人称剑之尊者的徐夫子，您手中铸造出来的宝剑都是天下间剑客们梦寐以求的神兵利器！”
　　“比起铸造这把渊虹的人来说，我只不过是学了一些皮毛而已！”徐夫子双手拖着剑，眼中带有回忆之色。
　　盖聂心中惊异非常，脱口而出道：“那么铸造渊虹的前辈是？”
　　“是我的母亲……”徐夫子缓缓说道。
　　天明心中惊讶非常，完全没有想到这个看上去非常平常的老人，他的母亲竟然是铸造渊虹的人，真是想不到，难怪这个老头子看到渊虹就好像要大哭一场的人。
　　“这是她人生的最后一件作品……”徐夫子的声音有些低沉。这里的一列众人都不知道该如何说什么，不过尴尬的气氛并没有持续多久，他从过去的回忆中脱离出来，眼中泪光一闪，他看着盖聂，长长舒出一口气道：“这把渊虹由你来佩戴，也算是找到了一个好主人！”
　　盖聂从徐夫子的手中犹如捧着珍宝一般，郑重的接过了渊虹，在渊虹入鞘的那一刻，众人还能听到渊虹发出的剑鸣之声。声音中透露出一丝悲伤和不舍……
　　如倾轻叹一口气，都是爱剑之人，他们之间的交流或许是自己这些人是所不懂的吧，要不要让他看看我的武器呢，感觉他有着与剑与其他武器，有着那种非常独特的情感。
　　如倾想着从后面走到徐夫子的面前道：“徐夫子……我听到盗跖刚刚这么叫您。我也就跟着叫了，如果在礼数上有什么不对的地方，请您多多包涵！”
　　礼多人不怪嘛，反正这句话不管到了哪里都会适用的。
　　徐夫子看向面前这个个字并不高的美丽女孩，有些诧异，他也还礼般的拱拱手算是接受了如倾对他的称呼，他接着道：“这位姑娘是？！”徐夫子说着看向一旁的班大师。
　　眼中带着询问之色，班大师站出来为徐夫子介绍道：“这是巨子让我亲自收她加入墨家的人！”
　　徐夫子噢了一声，便道：“请问你有什么事？”
　　“晚辈虽然不是用剑之人，但是依然想让夫子帮忙看看晚辈的武器。”如倾轻声说道。
　　“喔这倒是稀奇，老夫除了剑之外，对其他兵器只有些许的了解，可能达不到你的期望！”徐夫子尽量把话说的保守一些……
　　“把你的兵器拿出来吧！”徐夫子道。
　　如倾微微一笑，右手伸入空气之中，她轻声说道：“燃尽吧！灼烂歼鬼！”
       

第三十三章  对剑的信仰
　　“燃尽吧，灼烂歼鬼！”随着如倾的话语落下，空气中的手臂上包围着一层厚厚的火焰，引得第一次见到这种景象的墨家弟子惊呼一声，他们实在是担心这个小姑娘的安全，可是两秒之后，一只嫩白手臂从火焰中伸出。
　　他们紧张得看着如倾的手臂如开始一般，并没有受到伤害，微微安心下来，可是他们又怀疑着为何她的手臂伸入火中会没有一点事情，墨家弟子眼中神色又呆滞又疑惑。
　　可是他们并没有疑惑多久，只是那个女孩的手臂上多出了一柄跟众人身高还高一些的通红巨斧。
　　如倾拿着她的天使，随手挥舞了一下，拿到徐夫子面前轻笑着说道：“夫子，请您帮忙看一下。”其他人或许只是面色惊异而已，而徐夫子是从那柄巨斧上是感受最深的。
　　刚刚火焰出现的一瞬间他也呆滞了一下，之后便看到那巨斧出现在了她的手上，从那柄武器上传来的感觉，令他一阵阵心惊不已。
　　他不动声色地从如倾手中接过灼烂歼鬼，他的第一感觉就是这武器好重……起码有八十斤！这个小女孩看起来年纪轻轻，身子也颇为单薄，她是如何能挥舞起这样沉重的武器来，接着他就感觉到从斧柄上传来一股灼热之感。
　　这种灼热很给人很炙热的感觉，像手上拿了一块烧红的铁块般，可是手上却没有被灼烧的疼痛感觉而已，徐夫子经常与铸剑炉所在一起。所以这股灼热虽然难耐，却并非无法忍耐。
　　他抚摸着斧柄，整个斧柄呈现通红之色，就犹如火焰一般，接着他又看向斧头的位置，一大一小两样大小不一的斧刃分别对着两旁。
　　众人都没有打搅，之后他微微叹了一口气道：“哎，老夫这一生几十年都与铸剑打交道，自问各种材料都见识一二，可是唯独这件兵器，老夫无法看出它是由何种材质打造而成！”话语中有着一些落寞之色，接着他又换上一副惊叹的语气道：“虽然我无法看出这是用什么材质打造的，可是老夫却敢肯定这种材质如果用来铸剑的话，那打造出来的兵器一定会超过渊虹！！！”他的语气非常的笃定，眼中带着狂热之色。
　　徐夫子的话震惊了众人，竟然能超过渊虹！！如果不是徐夫子轻口所说，班大师一定会以为此人是疯子，可是如果是他说出来的话！
　　众人看着如倾的眼光中有着追求更好的武器的狂热。如倾脸色微微发红，她不知道该如何说出这答案，只好继续搬出自己的师门老师了！
　　徐夫子定定的望着如倾道：“女娃娃，你可告诉我你这柄战斧是用何种材质打造而已，又是在何处找到这种材料！”
　　如倾见众人望着自己，早已想好说辞的她脸不红气不喘的缓缓说道：“夫子，这柄战斧叫灼烂歼鬼！是家师传给我的，而且我并不知道这武器是何种材料，所以很抱歉！”
　　不过虽然如倾如此说，徐夫子眼中狂热之色不减，继续问道：“请问家师是？”
　　“昆仑山……瑶池圣母！”如倾说出这个存在于传说之中的地方，只见徐夫子怔怔的看着自己，半晌说不出一句话了，之后的他仿佛苍老了好几岁一般，有些无奈，有些怅然，他说道：“罢了罢了，也是老夫无缘！女娃娃，好好珍惜你的兵器！我能体会到，神器有灵！”
　　如倾没有料到，自己的一句谎言竟然引得徐夫子如此表情，她以为自己的一番戏言引来了徐夫子的生无可恋的之色，她认为是自己的错，有些愧疚的低下头。班大师看到自己的老朋友的样子，也是哀叹一声，又对着如倾道：“如倾你不要难过，这并非是你的错，老徐这一生对剑执着，对剑痴迷，他的一辈子都用在了铸剑之上，早年间他曾经听说在昆仑山的山巅有一种材料，用来铸剑最是不错，老徐苦苦搜寻三十年却不得见，也算是他的一种执念吧！”
　　如倾点头，原来还有这样的一番典故，怪不得徐夫子会表现的这样子，如倾有些担心的看着这个为了剑一辈子的老头，有些同情，她担忧的道：“那徐夫子他？不会有事吧？”
　　班大师微微摇头道：“这点你不用担心，老徐的性子我最是了解！他才不会寻死觅活的呢！”
　　听到班大师如此说，众人才安心下来。
　　“对了，城里还有一把剑名叫水寒！此剑与你的渊虹，剑性相克！从选材到铸造工艺都截然不同，这两把剑注定是水火不容，水寒在剑谱上排名第七！虽然要比渊虹要低五位，但是剑谱上的前十位名剑都尤其独到之处，排名高低并不代表强弱之分，你最好小心些！”徐夫子转过身背对着盖聂说道。
　　盖聂心中一凛，问道：“佩戴水寒的人是！？”
　　“小高！”徐夫子说道。
　　盖聂心中一惊，原来是他？小高！自己是第二次听到个这个名字，班大师说，自己最好不要碰到他，原来缘由是在这里！不过……
　　没人知道此刻盖聂心中的说想，或许对他来说，只有天
　　明是最要的吧，其他的事情都不如天明来的重要。
　　“又是这个小高，他到底是什么人！”为什么这里人人都要提到他？天明低垂着脑袋想了半天也没明白。
　　“一个你千万不能惹的人！”盗跖走过天明的身边，轻声的提醒道。
　　之后班大师又带领众人往深处走去，徐夫子一种非常淡然的声音传来：“丫头！我感觉到你的武器和你是一体的吧！？”
　　如倾回头，想了想说道：“夫子，我的武器它是依托于我灵魂存在的！当初师父就是这么跟我说的。”
　　如倾说完便不再回头，徐夫子听到如倾的话，怔了怔好似想到了什么，带领两旁的众人一路急急忙忙的赶回了自己的地方。谁也不知道徐夫子领悟到了什么，也没人敢打搅徐夫子！
　　虽然旅途中一直与剑伴随也亲手用过剑，但是天明从来没有想，原来在有些人的心目中，这是如此神圣的一种象征，他们可以把所有的快乐悲伤都与剑联系在一起，也可以把岁月和梦想倾注在三尺的青锋之中。
　　天明听说过大叔有一个剑圣的称号，但是每次问他，他都用沉默来否认，不过天明越来越清晰的感觉到，大叔就是这样的人，那种把生命中所有的一切都交给了剑的人！
　　徐夫子的心此刻在呐喊着，灵魂！灵魂！就是它！看不见摸不着，确实传说一直存在！既然如此困扰我多年的疑惑，一定可以解开了！！如倾小丫头，你可真是我的福将啊！他的心中如此想道。
　　通道里盗跖笑嘻嘻的凑到如倾身边道：“如倾妹妹，多少年没见过徐老头那个样子了啊！不过说起来，你可真是吓了我一跳啊！从火焰中取出武器，坦白说！样子真是帅呆了！”
　　如倾微微一笑道：“其实也没什么，都是我师父教我的招式！”如倾继续恬不知耻的撒谎道。
　　天明一脸崇拜的看着如倾，听到盗跖话后，天明骄傲的说道：“那是当然的，你也不看看那是谁的姐姐！我天明将来是要成为万人敬仰的大侠的！”
　　“你？哈哈！哈哈！不行了让我笑一会！小子！你可真是有趣啊！”盗跖捂着忍痛的肚子笑了一会后说道。
　　“怎么？你看不起我？”天明嘴里憋着一口气，瞪大双眼怒问道。
　　“没……没有！”盗跖俩忙道，他可不想惹是生非，就是这个种小子！虽然他很有趣！恩恩，盗跖还点点头想到。
　　“快点走吧，过了这道闸门，就是机关城的内城了！”班大师率领众人说道。众人听后连忙跟上脚步。如倾跟随天明他们一脚踏入一道青铜巨门，之后众人走过后，那道闸门缓缓关闭。
　　出现在众人眼前的高山流水，亭台楼阁。仿佛仙家福地一般的景象落入几人眼中，如倾和天明好奇的打量着一切，看看这里，看看哪里，双眼好像不属于自己一般，对一切的事物都抱有新鲜的态度。
　　远处的山，近处的水，周围的楼阁构成了一副美丽的景色。仿佛周围的一切，这就是那原本的样貌一般，一种无法用语言形容的心情，在心中飘荡。
　　“喔！我们这就算是进入墨家了吗？”如倾惊呼一声道。
　　“是的！这里就是墨家的内城了，真正的机关城！”端木蓉的声音想起。
　　“这里可真漂亮啊！”如倾继续赞美着这里。
　　“丫头，这里好看的风景多了！就怕你的双眼看不过来，这里以后你就当成自己家就好了！”班大师笑眯眯的说道。
　　“我先带你去正是加入墨家吧！”端木蓉打断道，她还是希望这件事情快点办完为妙。
　　“好！”如倾点点头。
　　正在这时，无数的墨家的弟子从另一端跑了出来，急急忙忙的往另一个方向而去！
　　班大师不由疑惑道：“小跖这是怎么回事？这么多人急急忙忙的干什么去？”
　　盗跖摇摇头道：“不知道应该不是敌情，否则应该会有警报的！”他说着身影一闪，以他极快的速度拦住一名弟子问道：“怎么回事？大家急匆匆的！出什么事了！？”
　　那名弟子看到有人拦着自己，一抬头便看到是盗跖便说道：“盗跖头领，听说来了一个少年，天生神力，居然战胜了好多锻造部的兄弟，把铁头领都引出来了，要和他比试比试！”
　　盗跖一愣和大铁锤比力气？有意思，嘴角扯起一缕微笑，一种兴奋的微笑。他冲着不远处看着自己等待答案的众人笑着说道：“大铁锤在和人比力气拉！”
　　连班大师也是惊讶道：“是什么人居然把大铁锤这个家伙给引出来了！”
　　“快走吧！我想看看到底是何方神圣！”盗跖的双眼掩饰不住的兴奋与激动，好久没遇到这么有趣的事情了。
　　“大铁锤就是班大师您说的那位力大无比的人？”如倾亮着眼睛问道。
　　“是的就是他，怎么你也想去看看？”班大师朝着如倾问道。
　　如倾没有说话，她狠狠的点着头，有好玩的事情怎么能错过呢！
　　“蓉姐姐，我们也去看吧！”月儿的小脸红扑扑的笑着说道。
　　端木蓉有些担心月儿的身体，不由说道：“月儿你长途跋涉的，不累吗？”
　　“蓉姐姐，我也想看！”月儿回到。
　　“那还等什么！我们快走！”天明率先叫道，如倾微微一笑，拉起月儿的小手道：“月儿走！我们也去！”
　　月儿乖乖的点点头，任由如倾拉着自己的小手，快速的跑了过去。
　　盗跖一看三个小家伙都跑了，自己也得快点才行。
       

第三十四章  扛鼎
　　盗跖瞅着三人跑去的方向，身影一闪跑到三人面前，嘴角扯起一缕微笑道：“小毛孩，我先走了！”天明瞪大了眼，只见盗跖说完这句话，一个闪身率先都把三人甩开好远的距离。
　　如倾此刻起了一些攀比的心思，她松开天明和月儿的手，运起灵力，身体半漂浮在空中，如倾大喝一声：“盗跖大哥，我追你来了！”
　　如倾的身体瞬间提速，直直朝着盗跖飞去。盗跖只觉得身边一个声音忽然想起，他不禁瞥头一看就见如倾已经在他旁边飞行着。
　　“啊！如倾妹妹你耍赖啊！”盗跖怪叫一声。速度又提升一截，可是盗跖是用两条腿跑的。如倾是用飞的，他如何赶得上！
　　只着一溜烟的功夫，盗跖只能傻傻的看着如倾远远飞去的背影，他不禁停下脚步来，郁闷的抚了抚额头道：“现在的年轻人真是！让我这个盗王之王都没脸混了！不过我可不能输给你啊！”
　　“电光神行步！”盗跖低喝一声，速度顿时提升，犹如一道光一般，又追在了如倾的身边。
　　不管前面两人的暗暗较劲，落后许多的天明却是使出了吃奶一般的力气，两条小腿就如飞毛腿一般，一边跑一边大叫道：“啊！！你们等等我！”
　　月儿好笑的看着几个人你追我赶，捂着嘴露出弯弯的大眼睛，止不住的笑意流露出来。
　　天明费了好大的力气才勉强追的上两人，盗跖看着一旁奔跑的天明道：“咦，你跑的不慢啊！”
　　天明当即笑嘻嘻道：“那是当然！”
　　盗跖诡异一笑：“但是还是不够快！”他说完又继续加速，天明苦着脸看向如倾，如倾笑道：“小天明，我先走了！要加油噢！”
　　“呃呃呃呃呃呃呃呃，给我站住！！！！”
　　如倾哈哈一笑没有理会天明继续飞走了。
　　此刻气喘吁吁的天明终于赶到了地点，现在的他犹如一条快死的GOU一样弯下腰喘着粗气！
　　“天明你来了！我等你好久了！快点过来，这里有特等席！”如倾看到后面的天明叫道。“喔，来了来了！”天明跑到如倾身边。
　　两人穿过一群又一群的人群，来到了最前面，趴在了栏杆之上，看着下面的情景。两人站在上面可以看到周围以及下面都是一副人山人海的景象，数也数不清楚的墨家弟子站在周围，欢呼着什么。
　　如倾和天明只看到下面的正下方的中央站着一个犹如铁塔般的巨人。深邃的黝黑色皮肤，以及他那一块一块的肌肉，犹如铁打的一般，他的发型也很有趣，脑袋上输了一个小辫子。
　　他的武器是一柄非常大的青铜大锤！难怪叫大铁锤，他用的就是铁锤！可是作为大铁锤站在他面前的竟然是……少羽！！
　　如倾和天明惊呼一声，不仅有着见到好友的开心之情，也有为少羽打气的味道。如倾撇头一看就看到少羽那个方向还有两个熟悉的人。
　　“范师傅，梁叔！！”如倾冲着二人叫道。
　　下面的两人听到有人在叫自己，纷纷朝着上面看去，只见一个明媚的小脸摆在看台上面。旁边还有一个熟悉的人，天明也是一脸惊讶的看向两人，梁叔呵呵一笑说道：“是菲儿姑娘，她也来了这里了！那个小子也在呢。”
　　范师傅朝着如倾和天明微微点了点头，算是打了一个招呼，梁叔倒是有些不同，他微笑着朝着两人挥了挥手！ 少羽听到那边的声音，抬头望了一眼如倾这边，微微一笑心道，他们两个也来了！
　　不过现在还是注意面对面前的人比较好！
　　“如倾姐，他们在等什么呢，不是要比武吗？！”天明朝着如倾问道，后者歪着头想了想道：“刚刚不是说比力气吗？应该去拿比力气专门用的东西了吧！”
　　“噢！”天明想了想觉得有道理便不再言语。
　　果不其然，这时如倾和天明感觉到一面一阵的震颤着，“来来来，注意了，让一让，哎！让一让啊！”一个呼喝声从下面一楼传来，一道拱门下，传来一阵有规律的呼喝之声。
　　前面的墨家弟子听到后面的身体，齐齐向后退着让出一条道路来，如倾和天明也是身体前倾，齐齐看着那拱门里将要出来的东西。
　　“往前，往前，小心左边！”从拱门内传来的声音，让如倾可以判断，一定是一个非常大的东西，因为从自己的这个方向看过去，拱门内是特别宽敞的。
　　“好！继续往前！小心右边的石头！”一名墨家弟子的身影慢慢的从拱门内阴影处出现，他背对着大家，慢慢指挥着前面的人！
　　场内的大铁锤眼睛斜睨着面前的小人儿！好似在说现在你后悔还来的及。而少羽确实气定神闲，目光灼灼的看着大铁锤好像在说，到时候还不知道是谁后悔呢！
　　少羽的那副俾睨天下的样子搞的大铁锤一阵气闷。少羽暗笑一声。微微朝着如倾的方向竖起一根大拇指！表示自己不会让朋友失望的！
　　喔！！如倾的热血彻底被点燃了有木有！她趴在栏杆上大叫道：“少羽！加油！少羽！加油！我和天明都在这里！”天明也被如倾的气场同化，也急忙叫道：“少羽，大哥在这里看着你，你要是输给那个大个子，我就不认你做小弟了！”
　　一开始少羽听到如倾的加油打气声还自信满满，当听到天明的话后，满头的黑线，搞的看到这样子的如倾哈哈大笑。
　　随着那边拱门的震动越来越近！首先出来的四个人抬着一根大大的木桩，接着随着那几名墨家弟子的慢慢走近，一步一个脚印，地面的震动声越来越大！出来的人也越来越多！
　　如倾和天明满面震惊之色，之间一个非常大的铜鼎随着十几名的墨家弟子的出现，慢慢被抬进了场内。
　　如倾眼神一愣，这该不会是……如倾又看向那些抬着铜鼎的人，十六个人……这铜鼎起码有千斤之重！那么就是说！这是霸王举鼎！！？
　　好家伙这样见证历史的时刻居然被自己看到了！怎能不兴奋！此刻她更是兴奋的手舞足蹈！天明愣愣的看着一旁犯着一种名为神经病的症状，又跳又唱！不理会那边犯着痴呆的如倾，天明紧紧盯着被众人抬进来的铜鼎！暗暗咋舌，眼中一阵失神，少羽要跟那个大个子！比这个吗？
　　天明暗暗吞下一口口水，这不可能吧！看样子这东西这么重！
　　这时天明和如倾的身后的两道对话之声传来。
　　龙套甲：“十六个人抗我的天哪！这口鼎得有多少分量！？”龙套甲是一个个字不高胖乎乎的墨家弟子，就听他中气十足的声音就足以判断了。不过如倾却是看了一眼。
　　这时另一个声音传来，是龙套乙：“少说也有千斤噢！”龙套乙是一个瘦高个字的人。
　　甲：“我看还不止！这十六个弟兄，都是大铁锤手下锻造部的精英，个个气力过人！连他们都扛的那么吃力，绝对不止一千斤！”
　　随着众人使出吃奶的力气把那口铜鼎缓缓放到地面之上，大铁锤走到铜鼎边，一掌拍在了铜鼎身上，朝着少羽道：“怎么样？还敢比吗？”言语中充满了鄙夷之色。
　　少羽哈哈一笑：“哼！有什么不敢的！”
　　如倾不知道为什么可以下面两人的谈话，他听到少羽面带微笑，神情之中流露出来的满是霸气！心中惊讶道，真不愧是未来霸王，小小年纪就已经霸气侧漏了！！
　　大铁锤的眼中闪过一股赞赏之色点点头：“好！！”说完他当即就蹲下身子双手分开抓住铜鼎的一只脚，剩下的一只手抓住鼎耳！
　　只见大铁锤周身气势暴涨，“哈！！！给我起！！”如倾可以清晰的看到大铁锤的身上青筋暴涨，脸上面目可憎！只见他腰势一沉！双臂用力，一下子就把大铜鼎给举了起来。如倾惊呼一声，好大的力气！
　　周围的墨家弟子此刻看到他们的头领之一，孔武有力，都欢呼起来，大铁锤双手托起千斤铜鼎，稳稳的站立在场中央，接受着墨家弟子的欢呼。
　　片刻之后，只听“嘭”的一声大铁锤把铜鼎放在地面上，把青石铸造的地面搞的一阵的抖动！
　　如倾和天明身后的两名龙套话中有着敬仰之情说道：“大铁锤太厉害了！十六个人才能扛得动的千斤铜鼎，竟然被他一个人给举了起来！”
　　龙套乙道：“听说跟大铁锤比力气的这个孩子是楚国的项氏一族的少主！可是就算先辈再厉害，可他还是一个乳臭未干的孩子而已！我可不相信他也能有大铁锤那么厉害！”
　　龙套甲默不作声只是点点头。
　　如倾顿时不乐意了就回头朝着两人反驳道：“少羽一定可以举起来了！我相信他！”如倾总不能说，喂你们听说过霸王举鼎的传说了吗？
　　甲乙听到如倾的话面面相觑，不过他们也没太在意。
       

第三十五章  相逢
　　“现在放弃还来得及！”大铁锤把铜鼎仍在自己脚边冲着少羽说道。
　　少羽面色平常，慢慢走到铜鼎边，他仔仔细细围绕着铜鼎走了一圈。“我看这小子不行！”如倾和天明身后的那名胖乎乎的龙套甲说道，说罢还摇摇头。“是啊举不动也就算了，如果举到一半力气耗尽，那才危险呢”那名龙套乙佩佩而谈道。
　　只见少羽深深的看了一眼铜鼎，当即身子俯下两只手抓着铜鼎的一只脚。
　　龙套乙惊讶道：“他这是什么动作？”
　　这时龙套甲开口道：“大铁锤双手分开举，容易掌握平衡，像他这样两只手握一只脚，就算举起来也举不稳。那么大那么重的铜鼎压下来，恐怕要出事！”
　　如倾双拳握起，她听着身后两人的话，她也明白这样做的危险性，可是她一方面相信着少羽有自己的打算，另一方面也为少羽的处境担忧，是啊！就算是天生神力，他还只是一个十四岁的少年而已。
　　不管两人如何说，场内的少羽此刻双手握住那只铜鼎的一只脚。他眼中自信之色爆闪，身子一沉一股巨力从体内喷涌而出，只见他口中爆喝一声：“给我起！”
　　“什么？！”如倾惊叫一声，少羽他居然把铜鼎扔了起来！天明双眼睁的斗大，惊讶的不自觉的张开大嘴。场上所有人都被这一幕惊呆了！那个少年居然把它给扔上了天！
　　“我的妈呀！”龙套乙惊惧不已道。
　　就连在一边的大铁锤都情不自禁的双眼看向半空的铜鼎。当铜鼎上升到一定高度的时候，它这时以极快的速度下落着，观看这一切的所有人的目光都随着铜鼎上升而上升，随着铜鼎的下落而目光跟随。
　　“少羽这是要？！！”如倾惊呼一声，难道说少羽他要接住半空中的铜鼎？这不行啊！铜鼎随着下落的速度它的身上的重要和下落带起来的压力可是不一加一等于二那么简单！少羽有危险！如倾心中狂跳不止。
　　她的双手情不自禁抓住天明的少，紧紧握起，而天明也被如倾的双手紧紧抓着也不自知。他也如如倾一般，眼光死死的盯着下落的铜鼎和站在正下方的少羽，脸上也是一脸担忧之色。
　　少羽他定定的站在那里，心无外物，眼中只有那落下的铜鼎，只见那只鼎越来越近，他已经可以感受到上面传来巨大无比的压力，可是他并没有退缩！因为他知道他是项氏一族的骄傲，他是将来要推翻嬴政的人，岂可在这里就退缩。
　　少羽只觉自己好像突破了什么桎梏一般，他的双眼内仿佛有雷电之力暴起，他双手举过头顶，他此刻就无比的信心！！
　　一阵淡淡的烟尘飘起，以少羽为中心飘散，只见少羽双臂一阵轻微的颤抖，那只铜鼎稳稳的落在了少羽的双手之上！他的身子未屈，一只脚半蹲在地！
　　“嘿！呃呃呃！啊！”他的口中发出类似于野兽一般的嘶吼之声，少羽的脸上一滴一滴的汗水，遍布于整个面颊之上，可是他的双眼中没有一丝一毫的动摇！
　　“给我起！！”只见他口中一声凌厉之极的爆喝声想起，他身体站在场内就犹如巨人一般，双臂稳稳的拖住青铜大鼎。他的身体他站在场内的腿，慢慢颤抖着，他的身子因为巨力的缘故就连脚下的青石板都被踩的碎裂开来。
　　“啊啊啊！！”在少羽口中低沉的声音之中落下，场内无数的人都被这一幕震惊了。双眼瞪大，嘴巴张开，犹如可以塞下一个鸭蛋一般。
　　数秒过后场内的人暴起犹如雷雨般的叫好之声，如倾和天明脸上的冷汗这才停止了留下，她的眼中的担忧之色就连旁边的天明都尽数落后后者的眼中。
　　少羽双手拖着铜鼎，骄傲的抬起头领，迎接着此刻所有人的欢呼，他做到了！他做到了！他的心底有一个声音告诉他！
　　把心都提到嗓子眼的天明终于落下那浓浓的担心，这时他只觉的自己的手传来一股巨大，弄的他疼的撕心裂肺。“如倾姐姐，你抓疼我了！”
　　反应过来的如倾被天明的惊叫声回过神来，她连忙向天明道歉不止，可是她的目光直直的盯着少羽。生怕他此刻受到什么危险一般。
　　天明郁闷的握着已经发红的双手，哀叹不止。他一转身就看到身后的一胖一瘦两人，嘴巴已经快要落在地上一样。天明抬起小脸哼哼两声，把他们把嘴抬了上去。
　　龙套甲道：“这小子还是人吗？”
　　龙套乙的眼神有些呆滞，他回答着前者的问话：“这小子不是人！”
　　少羽把铜鼎往大铁锤那边一扔，拍了拍双手骄傲的说道：“怎么样还比吗？”
　　大铁锤的眼中流出赞赏之色，他微笑着说道：“按照燕国的算法，这口鼎重达两千五百斤，我直到十八岁才能把他举起来，你现在才十四岁，你赢了！！”
　　随着大铁锤的一句你赢了话音落下，此刻场内所有的墨家弟子都双臂抬起为这个看起来弱不禁风的少年由衷的欢呼起来。
　　少羽微笑的摆起双手，向着四周周围的所有人致谢。这一刻如倾再也也不住跳下观战台，朝着少羽跑去。少羽只觉得一股香风飘来，如倾狠狠一拍少羽肩膀道：“小子做的不错吗！”
　　少羽咧头一看是如倾顿时笑着道：“这有什么，我可是少羽，如果是天明的话，一定会压的趴下！”
　　“对了话说你怎么也来到了墨家！”如倾问道。
　　只见少羽神秘兮兮的道：“一会再告诉你！”
　　“好吧！”如倾憋者小嘴不满说道。
　　意识到什么的如倾，脸色涨红，她真想抽自己一个大嘴巴子，在刚刚竟然在不经意间流露出小女生才会有的神态，不会吧？难道说我越来越变的不是我自己了？如倾被自己可怕的想法吓了一跳，麻衣=，=算了，走一步看一步的，这种事情不嫩强求……
　　此时项梁走到两人面前，看了一眼两人，之后转身对着大铁锤作揖道：“铁兄太客气，少羽不知天高地厚多蒙铁兄承让了。”
　　大铁锤说：“你们项氏一族有这样的后辈，嬴政那混蛋不会有好日子过了！哈哈哈”说完哈哈大笑起来，显得很是开心。
　　没有理会大铁锤和项梁在那里说话，少羽向如倾道：“你们怎么也来了这里。”
　　如倾叹了一口气道：“一言难尽啊！”
　　这时少羽忽觉脑后一疼，他朝后面的方向寻找着什么。如倾道：“怎么了？”少羽找了一会什么也没有找到就说	：“没什么。”
　　天明藏在栏杆下面，捂着小嘴嘿嘿笑着，刚刚扔了一个石头，他居然又一次中招了。他又找了找身子下面，又嘿嘿笑着拿起来，朝着少羽扔了过去。
       

第三十六章  雪女
　　大铁锤看着一颗小石子冲着少羽的方向而来，他双眼一眯一把手抓到那个不明飞行物体，他抬起头看向周围的人，怒喝道：“偷释暗算，什么人！？”现场所有人一片寂静无声，你看看我，我看看你……
　　直到在上方的观战台传来一阵吵闹的声音。天明被身后两个墨家弟子一左一右架了起来。就跟曾经楚家的人把天明夹起来的姿势一模一样。
　　年纪小小的天明如何能挣脱两名成年人的手臂，只是他的嘴中还是很不满的大声叫着：“放开我！”
　　如倾和少羽看向天明那边就知道是他干的，如倾抬手拍了拍的少羽好笑着说道：“诶，天明刚刚在跟你打招呼呢！这可是你们之间的特有方式噢！”
　　少羽摸着刚刚被石子打中过的头，苦笑着说道：“我希望他可以换个方式……不过如果不这样的话，那他也不是天明了！”
　　“说的是呢！”
　　大铁锤显然也发现那边的情况了，“押过来！”随着大铁锤的话音落下，那两个人架着天明走在通道中。天明嘴中骂骂咧咧完全没有剑圣唯一传人的应该有气质……
　　如倾忍不住的吐槽道。
　　“你们两个混蛋快把我放下来！”天明嘴中骂着，可是甲乙两人却是相视一笑，感到好玩。
　　少羽看着被押过来的天明，翻着白眼儿。如倾走到天明面前道：“小天明啊！你可惹了麻烦了，当着这么多人的面，这可不对喔！”
　　天明只有无奈苦笑着，这时大铁锤只是看了如倾一眼便朝着天明道：“你是哪个部的小毛孩，居然敢在我面前撒野！你知道后果是什么吗？”大铁锤越说越生气，情不自禁的手中用力把刚刚抓住天明的暗器给揉了个粉碎！天明浑身上下打了一个冷颤。
　　显然是被大铁锤露出来的这一手吓坏了。
　　或许有人问了，为什么如倾不救他。很简单这里是墨家，他们不会伤害一个孩子的，只是给他点小小的教训而已。
　　“把他推到我面前来。”大铁锤吩咐道，天明眨眨眼想着此刻脱身的办法，双眼犹如一条鱼儿一样，滴溜溜的转着。 这时少羽也走了过来笑着道：“你这个家伙还真是死性不改啊！”
　　少羽半蹲着，双眼眯起看着倒地的天明道：“喂，一见面就给大哥磕头，你这小子是越来越知书达理了啊！”少羽的话音中还带着揶揄之色。如倾呵呵一笑，这个家伙这时候了都不忘记挖苦一下天明，看来他们的感情不错噢，我就不参合了。
　　大铁锤这时听到如倾的笑声转过头来道：“你这个女娃娃是哪里冒出来的，是不是也是和这个小子一起的！”
　　如倾道：“我的确是和他一起的，不过我现在也算是半个墨家弟子，你是大铁锤吧？我听班大师提起过你，我是如倾，南宫如倾，你叫我如倾就好！”
　　大铁锤这才好好打量起这个面前的女娃娃来，精致的面容，奇特美丽却又不失那一点点性感的衣服，一条白色的披帛随着细微的风在空中划出美丽的弧线来。
　　他奇怪道：“喔？和班老头一起，莫非你就是那个……”
　　如倾点点道：“就是我噢！”
　　不理如倾和在和大铁锤说着什么，那边的天明转悠着小眼睛，心中顿时一乐计上心来，他笑眯眯的道：“好久没见到大哥，小弟真的是很想念想念你啊！”
　　少羽没想到这小鬼有些日子不见还真是懂事了不少，不过他的表情可也有些不太自然显得很是吃惊，天明眼神一抖楼，他快速的爬起双手张牙舞爪就朝着惊讶的少羽扑去。
　　大铁锤虽然在和如倾说着什么可是他的眼睛一直放在天明的身上，见天明扑向少羽，心中不爽至极，这个小鬼，难道只会耍心机吗？
　　眼见将要把少羽扑倒的天明突然就在空中停了下来，少羽的神色也是一副你果然没有变的神情。天明觉得自己好像被什么人给抓住了，他向后看去只见大铁锤抓着自己的衣服。
　　少羽好笑的双臂抱胸道：“原来你是这样想我的呀！？”
　　大铁锤抓着天明的衣服气呼呼的道：“你这小子真是不见棺材不落泪啊！看来非得给你点厉害尝尝。”大铁锤正说着，天明便朝他抓着自己的手狠狠的咬一口。大铁锤手上发疼，一下子就放开了天明，天明一个漂亮的落地。
　　朝着大铁锤翻着白眼做着鬼脸，如倾银玲般的笑声响起更是令大铁锤面色发红，气呼呼的鼻孔冒气。狠狠的盯着天明。
　　“情况不妙啊！大铁锤好像要动怒了！”一名墨家弟子说道。“也不知道是哪个部兄弟的小孩，以前没有见过他嘛！”另一名弟子也是赞同的说道。
　　另一半把天明架过来的龙套甲乙两人一副看好戏的神色，对视一眼同时说道：“有人要倒霉了！”说完也露出一个你懂的眼神，让听到这话的如倾，身子不禁抖了抖。神色奇怪的看着他们，如倾心中道，我闻到了一股基情的味道。
　　月儿看了一眼端木蓉有些担忧的道：“蓉姐姐，要不要阻止大铁锤。天明他……”月儿的眼中有着浓浓的担心之色。端木蓉平静的说道：“墨家一向主张光明磊落，他用石头暗算少羽。大铁锤自然是要给他一些教训的！应该也不是坏事！”
　　这话让一旁的盗跖听到了，他把脸凑到端木蓉非常近的距离，盗跖赞同的道：“蓉姑娘说的太有道理了我完全赞同！”
　　端木蓉一脸嫌弃的把盗跖的脸拍了回去道：“我们姐妹说话，你一个大男人别乱插嘴！”
　　盗跖死性不改的笑嘻嘻的继续把脸凑上去道：“嗯……句句有理，我想不赞同都很难啊！”
　　只见天明没有一丝一毫的退缩之色，小小的身子，小小的脑袋只是定定的站在那里，倔强的抬起头直视着大铁锤。笑够了的如倾，走到两人身前说道：“铁大哥别生气，天明他还是一个孩子。我看就不如这样算了吧。”之后又撇过头朝着天明道：“你也真是的，以后不要这样子了！”
　　平时天明是最怕如倾的，因为如倾一生气就会捏自己的小脸，可是此刻的天明不知道为什么，心里一股崛脾气上来拉都拉不住，说道：“如倾姐，不要担心我，我可不怕他！”
　　如倾气的在天明的脑袋上狠狠来了一个暴栗，郁闷的说道：“我不管你拉！你自己让他教训吧！哼！”
　　“铁大哥不要给我面子，好好的教训他！”如倾气愤不已对着大铁锤说道。说完如倾便回到了少羽身边，对着少羽苦笑着说道：“天明这个家伙，难道他就不明白了，他压根不是他的对手，还跟头倔驴似的，真是拿他没办法啊！”
　　少羽摊开手表示自己也很无奈，他看出如倾眼中有担忧的情绪，他轻声道：“不要担心，这里是墨家，墨家不会拿一个小孩怎样的！你就放心吧！”
　　“哎，这些我也知道啊！可是就是放心不下！”她自己也知道天明的性子，有些事根本就拦不住他。
　　天明和大铁锤之间剑拔弩张的气氛还在继续着，大铁锤沉稳的走向天明，他伸出粗壮的手臂便要抓住这个小毛孩，天明眼中笑意一闪而过，正好那只铜鼎就在天明身后，不远出，天明使了一招海底捞月，从铜鼎的下面跑到了另一边，他抬起头朝着大铁锤做着鬼脸。
　　盗跖眼中笑意连闪轻松的说道：“这小子有点意思！”
　　天明小小的身子正好发挥他灵活的长处，他不停的围绕着铜鼎转着圈，让大铁锤完全抓不到自己，大铁锤看到天明朝着自己吐舌头做鬼脸气的不行，他伸手一抓，天明灵活一躲，就让大铁锤扑了个空。
　　大铁锤怒气勃发，他伸出一手，接着握拳，用尽全身的力量，把那只铜鼎狠狠的朝着另一边拍去，只见那铜鼎就犹如脚下带着滑轮一般，朝着另一边滑去。
　　天明看着自己身前的铜鼎被大铁锤打跑了，他的眼神有些痴呆，他抓了抓自己的手，没有抓到任何东西的感觉传来。没有了可以躲避的事物，这时候大铁锤一个巴掌扇来，天明擦着大铁锤的手掌的边幸运躲过。
　　天明笑嘻嘻的道：“傻大个别费力了，你抓不到我的！”
　　大铁锤一瞧，得了？还抓不到你？双拳紧紧握起，爆炸般的身躯运气内力，双拳紧紧握起，朝着天明奔袭而去，只见两只拳头间有狂风流动，像是一个漩涡一般，朝着天明慢慢移动。
　　盗跖惊叫一声道：“不会吧，对付这个小孩这个家伙还用上了雷神拳？！”
　　如倾惊呼一声，便要出手，少羽按下将要出手的如倾，朝着她缓缓摇了摇头：“没事的！”少羽这时心道：“雷神拳，会在空气中产生可怕的强力漩涡，使置身其中的人无法脱出，越陷越深！”
　　如倾悄悄撤去了手中的火焰，不动声色的看了少羽一眼，无奈的点点头。此时的天明瞪着斗大的眼珠子，看着即将要降临自己面前的两只拳头，他内心惊惧不已，不好没办法后退了！身体好像被一股力量推得想他靠拢！这次惨了！！
　　天明被这股力量束缚在原地无法动弹，只见他的身体慢慢想着大铁锤移动，而大铁锤的双拳也马上降临，他只觉得自己脚步虚浮，有些松动，这是？天明眼神一抖，机会来了！他顺着这股力量向前一倒，而这时那双带着漩涡的拳头也已经碰撞在一起，巨大的力量溅起一阵阵尘土。
　　由于尘土的关系众人一阵失神，这个小孩去哪了？不一会尘土散去，只见狼狈不堪的天明朝着大铁锤的另一边爬去。大铁锤低下头颅，就看到了那天明艰难的攀爬着。
　　“你给我过来！”大铁锤戏虐的说了一句，只见原本已经马上将要爬出大铁锤的手臂的范围的他，被拉了回去。
　　“你把我放开死大个子！”他抓着天明的腰带把天明提了起来道：“你是哪里钻出来的小毛孩！”其实大铁锤也郁闷不已，这个小家伙看起来弱不禁风的，却让自己没有办法，这家伙太鬼精鬼精的了！这样一向以力碰力的大铁锤有些无奈。
　　如倾和少羽送了一口气，还好天明没事，这时不远处突然想起一个好听至极的声音：“铁大哥你把这个孩子放了吧！”
　　少羽一愣朝着那个声音传来的方向看去，同时心中也不禁疑惑，是什么人有这么好听的声音。
　　如倾倒是没想什么，声音虽然犹如空谷幽兰一般，但是仅仅这点还无法引起她的重视，毕竟同为女子，总是有一些敌视的，尤其是漂亮女子，只是现在的如倾还没有意识到这一点而已。
　　几人同时都向身后望去，只见一个有着白发穿着蓝色衣衫的极为美丽的女子缓步走了进来，标准的鹅蛋脸，一米七多一点的个字，姣好的面容，完美的身材，都让曾经身为灾难的如倾一阵心头火热，不过这种火热没持续多久，就听到如倾碎碎念道：“姐喜欢只是萝莉……御姐是邪教！！”
　　少羽看着那个女人，听到如倾的低不可闻的碎碎念，疑惑的道：“菲姑娘，你在说什么？”
　　“没什么！”如倾撇撇嘴。
　　被倒吊着抓着的天明听到这个声音，就意识到有人来救自己了！他朝后看去，由于是倒吊着，他看到的只有一双女人美丽的白嫩大腿，天明郁闷的嘀咕了一句：“还不如如倾姐姐的腿白呢！”
　　得了，幸亏如倾没有听到……
　　盗跖看了一眼来人，对着班大师道：“看来此次的任务执行的很顺利，他们两个这么快就回来了！”
　　班大师眯起双眼不可置否的点点头。
　　“蓉姐姐，雪女姐也回来了！”月儿说道，如倾听到了月儿的话，原来她是叫雪女吗？确实呢，一头的雪白的头发，而且看神情也是冷冷淡淡的，应该和端木蓉差不多，果然是人如其名雪女……
　　被称为雪女的那名美丽女子缓步慢慢的走到大铁锤身边，大铁锤连忙把天明藏到身后，不好意思的摸着自己光滑无比的脑袋，嘿嘿笑着，像极了传说中的痴汉……如倾腹诽着，原来这个傻大个也是一个见了美女就走不动道的人啊！还是我家的少羽不屑一顾！
　　嗯？少羽呢？！只见少羽傻呆呆的痴痴的望着那走来的人影，如倾一瞥嘴什么嘛。男人都是这样的？还是萝莉好，如倾碎碎念着，看向那边不远处的月儿，她顿时笑了起来，对，还是萝莉好……
       

第三十七章  亲亲
　　“雪女你怎么这么快就回来了！？”大铁锤有些窘迫的笑道。后者轻声一笑说道：“我们是闲人比不得铁大哥你啊！一天到晚忙个不停。”
　　大铁锤听到这话，不好意思的眯起双眼摸着自己的头道：“我的那点破事，哪里值得一提。”
　　“铁大哥你可是越来越长进了！雷神拳的造诣炉火纯青。”大铁锤听出雪女的话语中带着些许揶揄之眼。他显得更加紧张，一旁的如倾撇撇嘴，得了这个女人一来什么事情都解决咯。
　　“你怎么了？”少羽看出了如倾的不爽，他问道。
　　“没什么！只是觉得好无趣啊！”如倾说道。
　　“这个……呵呵我只是跟这个小兄弟闹着玩的！手上自有分寸。”大铁锤说道。
　　这时候天明从大铁锤的身后挣扎出来，气愤道：“你胡说！谁要跟你玩啦！”大铁锤一只手抓着天明的脑袋想把他弄回去，可是天明却是死活也不肯，搞笑的很。
　　“别乱说话！”大铁锤抓着天明的脑袋，微微用上了一些气力，天明就有点疼了，他气的大叫：“快放开我！你弄疼我了！你干什么！好疼好疼！死大个子！你想杀人灭口啊！”
　　大铁锤只是一个劲儿的面对雪女嘿嘿傻笑着，这时天明气的脸色发红，他看到抓着自己的大铁锤手指露了出来，天明心中一发狠张嘴便咬！
　　一股钻心的疼痛传来，人家都说十指连心，打断了骨头还连着筋啊！这回这种疼大铁锤算的体会到了。他嘶的吸了一口冷气，双眼睁大，嘴巴微张，跟刚刚的笑脸迎人截然不同，给如倾他们上演了一出秦朝的变脸。
　　大铁锤急忙掏出手看向那只咬着自己的手指的嘴，天明咬着大铁锤嘿嘿笑着，嘴中还不放口！他上下摇晃着天明，想要摆脱他的虎口。
　　少羽好笑的看着天明，心道乐的不行，这小子又来这一套！如倾一拍少羽肩膀道：“对了我忘记跟你说个事了！我加入墨家了！”
　　“喔？菲姑娘加入墨家了！？”显然少羽听到这话显的很是惊讶，如倾点点头继续道：“听说一会还要行弟子之礼。而且你也不要叫我菲姑娘了。我改名字了！南宫如倾，如倾，你以后叫我如倾就好了，也不要再姑娘姑娘的称呼了。我们都这么熟了！”
　　少羽显然是接受能力比较强的，他笑道：“那么如？如倾，你现在已经是墨家弟子了！真是很羡慕你啊！听说想要进入墨家算是很困难的。”
　　如倾笑着摇摇头表示这都不算什么。
　　雪女有些好笑的看着天明的样子，不过良好的素养使她笑不露齿，她道：“铁大哥，你把他放了吧！”
　　大铁锤得了一个台阶下，感谢的看了一眼雪女，天明被大铁锤摔在了地上，默默有些疼痛的屁股站起来说道：“多谢有雪女姐姐主持公道，才没让你这个坏家伙得逞！”说罢天明双眼眯起对着雪女露出一个大大的笑容。
　　如倾看着天明心道，这个家伙还挺会顺着杆子往上爬啊！“嘿嘿谢啦！”天明说着，可是雪女却是一脸的冰霜，她俯下身子，突然露出一个诡异的笑容道：“我让大铁锤饶了你，是因为你是墨家的客人，以后不要在别人的背后偷释暗算！如果再被我看见……”
　　雪女说道这里把脸贴近天明，用只有少数几个人才能听到的声音道：“你左手暗算别人，就剁掉你的左手，右手暗算别人，就剁掉你的右手，用脚的话就打断你的腿，心里想坏点子就把你的心挖出来！！”说道之后，雪女脸上浮现起一丝非常期待之色，又接口说道：“我可是很期待你将来断掉四肢的样子噢！”说完便呵呵的笑出声来。
　　天明双眼瞪大有些不可置信，看上去如此美丽的女子，为何心肠这么的坏，以后希望可不要碰到她才好，天明心里暗暗对自己说道，不然就惨了！他忍不住的想了想以后自己的惨样，他吓的吞咽了一口大大的口水。
　　“额额……你你……你不是开玩笑吧？！”最后天明还要确认一遍问道，也不知道这种事情有什么好确认的，这种事情也就吓唬吓唬天明这样的孩子而已。不过貌似这种方法很是管用呢！
　　回应他的只有雪女淡淡的笑容和眼中那种说不清道不明的神色，让天明一阵后怕不已。大铁锤心中好笑，不过做戏可要做全套，故意板起脸道：“是不是真的，你试试就知道了！”
　　天明哼哼两声，朝着大铁锤狠狠的吐着舌头。
　　盗跖看着这一切说道：“雪女一出面就把这两个家伙治的服服帖帖的。”月儿有些敬仰的看着雪女那窈窕的身段和流露出来的气质，羡慕的说道：“雪女姐姐可真厉害啊！”
　　雪女又看了看众人，走到如倾身边道：“你一定很奇怪，为什么我们都认识你，因为我们墨家的几个头领都听说了，而且此刻你出现在墨家，就代表着，你加入我们墨家了？”话语中显得非常的自信，如倾点点头道：“嗯，就等一会之后的什么仪式就算是正式加入了！”
　　“嗯很简单的仪式，到时候你就知道了。还有墨家欢迎你小家伙。”雪女轻笑一声，随着那一缕淡雅的香风随风远去。
　　如倾撇撇嘴，心道真是一个奇怪的家伙。随着雪女走入了一旁的一个拱门内，盖聂感到一个目光在盯着自己，毫不掩饰着自己的杀气……盖聂看着那个黑暗中的目光，心中一凛，难道他是……
　　大铁锤看了看此处也没什么事情了，他伸手一抓那只铜鼎的一只鼎耳，用力一抬，只见他轻松把那只重达两千五百斤重的青铜大鼎扛在了肩膀之上。
　　“我们走！”只见他轻松的扛着铜鼎，他走着连地面都没有感到一丝的震颤。可见大铁锤控制力道的功夫确实炉火纯青。
　　如倾暗暗咋舌，这个人果真如班大师所说，力大无穷，如倾微微心中想要试试这只鼎便出声叫道：“铁大哥等等！”
　　大铁锤疑惑的回头道：“什么事？喔？是你！”看到是如倾叫住自己，他连忙换上了一副笑容道。
　　如倾没有在意大铁锤的神色，只是看着他肩膀上的那只铜鼎说道：“我也想试试！”
　　“小姑娘这可不是开玩笑的！”大铁锤想都不想的摇头拒绝了，笑话这个小姑娘看起来，白白嫩嫩的，如果出了什么事，不止班大师饶不了自己，就连蓉姑娘也饶不了自己，自己可不能让她自己的手上出事。
　　“我如果抬不动，我就会放弃的，我不会硬撑着的！”如倾摇摇道，大铁锤一听她这话都说出来了，而且旁边也有自己，就算出了什么事，有自己在，还怕什么。决定了的大铁锤把铜鼎轻轻的放在地上，全然没有刚刚和少羽比时候的样子，他也不敢在如此柔弱的少女面前耍什么粗鲁。别看大铁锤这样，实际上他可是一个心细至极的人呢。
　　“那你就试试吧！”
　　“好！”如倾微笑点头。
　　不理如倾在那边自己玩耍，少羽走到天明身后，一拍他的肩膀笑着道：“怎么样，我刚才比赛获胜的过程都看到了啊！是不是对你的大哥十分之佩服啊！”少羽说着连自己都有些佩服自己，语气里不禁流露出得意之色。
　　天明脸上看不出什么表情，漠然转头，少羽双手抱胸双眼弯成两个小小的月牙，一副等待你快夸我的表情，可是天明只是小小的个字站在那里，伸出一只手拍在了少羽比他都高一些的肩膀上，让天明有点小小的不爽。
　　少羽睁开眼，就看到脸色很郑重的天明，有些郁闷，然后他只听到了天明那令他不敢相信的话！
　　“我只想要你明白一个道理！”天明模仿着记忆力聂大叔的语气。
　　“什么道理……”少羽不禁怔然，天明有些不同了，但是却又说不上来！
　　天明眼睛直视着少羽的眼睛，一字一句无比郑重道：“勇敢，不是通过让别人担心为他证明，尤其是那些关心他的人！强者，是能够让他的亲人和朋友感到安全和放心！你能够明白吗？！”
　　少羽的眼睛一阵缩小，有些不可置信的看着天明，这小子………他凑近了天明惊愕的道：“不会吧小子！几天不见你说起话来，怎么有点像范师傅啊！”
　　天明微微点头道：“的确不容易懂！”天明继续说着：“这个道理你可能要用很长的时间才回明白！我希望你能答应我！我希望你答应我，把这两句话记在心里，可以吗！？”
　　此刻少羽的表情好笑之极，他脸色发白，一字一句道：“没，有，问，题！”
　　天明模仿着盖聂的表情，露出特别欣慰的神色满意的点了点头，便往着如倾这边走去。在转过身子的那一刻，他终于才露出了原本的面目，他笑嘻嘻的露出了鬼脸，忍着肚子的疼痛缓步走着。
　　有些回过神来的少羽看向已经走到面前的月儿道：“月姑娘，这小子是怎么回事啊？不会是在医庄吃错什么药了吧！！”
　　回应少羽的只有月儿的捂嘴轻笑，天明可真会搞坏，他的聂大叔刚刚在教过他的道理，还真是会活学活用呢！知道真相的月儿笑得她眼泪掉下来。
　　天明笑嘻嘻的走到如倾面前道：“如倾姐，你也想要试试吗？”
　　刚刚天明和少羽的谈话，她都听到了，她有些好笑，不过能如此搞怪的天明才是他的本色啊！如倾抚摸着青铜大鼎同时回答着天明的话：“一会少羽估计要来找你麻烦咯！你可自求多福吧！”
　　天明撇撇嘴道：“我可不怕他！他就是力气大点！再说了我们这可是友谊的象征。”
　　如倾无奈扶额，正好这时候，少羽听到了月儿跟少羽说他们来的路上遇到的事情，尤其是进入机关城后，更是着重说着天明的所作所为。月儿的脸上浮现起忍俊不禁的笑容。听的少羽是一愣一愣的。
　　得知自己被耍了的少羽，假装怒气冲冲的就要走过去教训天明，后者看到少羽向自己走来就知道了，连忙往如倾的身后躲。
　　天明缓缓后腿着，惊惧叫道：“少羽我错了，啊！如倾姐姐快来救我啊！”
　　这时倒退着的天明正好碰上了如倾的身体，如倾正好观察着个青铜大鼎，被天明撞了一个正好，搞的如倾差点把脑袋碰到那口鼎上，如倾气的想要跳脚大骂，而少羽此刻也加快的脚步，口中怒气冲冲道：“小子你别跑，让你知道知道戏耍大哥的后果！！”
　　如倾一转身就冲着天明的小屁股狠狠的踹了一脚，天明被踹的一个趔阻，正好敢上了少羽。然后下一秒，这一幕被这里所有的墨家的弟子看了一个清清楚楚……
　　少羽正快步走来，没想到天明正在扑向自己，少羽脸色发黑，可是此时的他已经停不下来。两人就撞在了一起，爽爽倒在了地面之上。
　　月儿惊讶的捂住小嘴，另一只手也捂住自己的眼睛，可是带着好奇神色的她，忍不住把手微微张开一点缝隙。却又被这一幕羞的脸色发红。
　　如倾发现身后只有通的一声两个物体相撞的声音，并不知道发生了什么，带着一丝好奇之色的如倾，回头之后就看到她一辈子都难以忘怀的一幕，脸色还带着一丝好笑的表情。
　　只见天明和少羽两人相拥着到底抱在一起，嘴对嘴……
　　少羽是最无辜的那个，他眼神有点愣愣的，这时候他看到了天明那张紧张之情的小脸蛋离自己是如此之近，有些没有明白发生了什么的少羽，突然感觉有个湿湿的，软软的，滑滑的物体，舔到了自己的嘴唇之上！！
　　此刻少羽心中的信念崩塌了！天明亲了自己……天明亲了自己……天明亲了自己……
　　少羽的内心奔溃着，下一秒他反应了过来，他俊秀的容颜上露出了一种噬人的眼神，他一把推开了趴在了自己身上的天明，少羽的口中发出了只有野兽才能发出的怒吼之声。
　　“说吧天明你想怎么死！！”少羽可怕的眼神扫视着天明！！！此刻天明也好不到哪里去……
　　少羽狠狠的揉捏着天明的小脸！
　　“断子绝孙脚！”
　　“无影脚！！”
　　“千年杀！！”
　　咦，好像有什么奇怪的东西混了进来？！
　　天明杀猪一般的惨叫之声回荡在这个空阔的比武场内！
　　………………
　　………………
　　端木蓉看着下面说说笑笑的几个孩子，心中泛起一丝的涟漪，脸上有着悲伤之情，却又被另一种感情所替代。“这四个孩子都是战争的孤儿，失去了疼爱他们的父母，其实天底下和他们同样遭遇的孩子，又何止千万！？很难想象，在他们的脸上还能看到这样快乐的笑容。只要他们还有这样的笑容，我们的未来就始终充满希望。”
       

第三十八章  倾诉
　　（从这一章开始直到秦兵进攻机关城之前的剧情，全部为原创。唔，我大概思考了一下，这段期间差不多大约有20章左右的内容。）
　　被少羽揍得鼻青脸肿的天明，脸上布满了各种淤青，而少羽虽然脸上的伤没有天明那么惊心动魄，可是少羽的衣服破掉不少。
　　如倾好笑的看着二人，两人在演武场当着所有墨家弟子的面上演了深情一吻，当时的少羽直接就发飙了。可是天明也不是好欺负的，抓挠拍打各种招式层出不穷。
　　刚刚来的墨家的第一天就遇到这么好玩的事情，让如倾感觉这一趟墨家没有白来。月儿温柔的拿出手帕为天明擦拭着脸上的伤，疼的天明一阵阵不住的倒吸冷气。
　　因为这一场闹剧，搞的如倾也没有去玩那个铜鼎，任由大铁锤又把它带了回去，临走之时如倾还记得大铁锤看少羽的目光总是毛毛的，那目光给如倾心中的BL之火越烧越旺盛。
　　欢乐的时光过的总是很快的，这一场闹剧之后，班大师带领如倾去行入门仪式。可是身后的几个小朋友也是吵吵着想要跟来，月儿说自己太累了，就跟随端木蓉回去休息了。
　　…………
　　…………
　　…………
　　晚上少羽不知道从哪里弄出几坛子的酒来，少羽说：“为了庆祝如倾加入墨家，今天晚上我们不醉不归！”
　　如倾接过少羽手中的酒坛子，开心的道：“好！”
　　此刻莫过于最开心的就是天明了。他跳的最欢实，就连月儿都被天明带坏了，此刻也是偷偷瞒着端木蓉跑出来跟天明鬼混，如倾如此腹诽着，不过今天这一天过的很欢实，而加入墨家也是一个令人开心的事情，如倾也不打算把他们撵走。
　　不过说道今天的入门礼，如倾就感觉一阵蛋疼，虽然她现在没有那玩意，因为令她没有想到的是，那个入门礼居然是如此的简单，对着墨家祖师爷跪下，许下三个誓言，便算是成功了！
　　如倾腹诽着入门礼的简单，不过这样也挺好，如果非常复杂的话，如倾应该会气的跳脚骂娘了。
　　四个小小的人此刻坐在一处凉亭内，吹着夏夜的晚风，听着四处夜蝉的鸣叫之声，还有周围寂静的山谷回响之音，以及望着天上的那一轮弯弯的月亮。
　　喝着小酒，彼此开怀畅饮。别有一番风味。
　　由于月儿身体在这里所有人中最是柔弱，所以天明和少羽喝酒喝的最的畅快。
　　“长夜漫漫无心随眠，咱们来讲故事吧！”如倾率先提议道，“好好好，可以听故事咯！”天明开心着说道。
　　“要讲什么的，谁先来。”少羽道。
　　月儿看了看众人，觉得这时候应该是自己先站出来了，由于喝了一点酒的缘故，清冷的月光照在她带有酡红色的小酒窝上显得可爱至极，让人忍不住凑上去前去咬上一口。
　　月儿开口道：“不如我先来吧！”
　　几人对眼望了望，如倾道：“好那就你先来。”
　　月儿想了想，不知道如何开口，从小她听到的故事并不是很多，思虑之下才开口道：“我听过的故事不多呢，不如我讲讲我的往事吧！”
　　“好！”几人异口同声道，都是一脸期待的看着她。
　　月儿的眼神渐渐的变得迷离起来，脑中回忆着过去的往事，一幕幕从脑海中闪过，一丝带着些惆怅的声音想起：“我出生在燕国，我的童年过的很开心，有父亲有母亲，他们是这个世界上最疼爱的我的人。我跟你们说过，冬天的燕国是这个世界上最美的景色。就在那一年，我六岁的时候。母亲送了我这个……”
　　她说着，她把怀中那个她最珍惜的项链拿了出来，碧玉般翠绿的玉石镶嵌在群金环绕之中。
　　月儿接着说：“母亲她把这个送给了我，她说这是一种信仰，不论我身在何地，都会保护我！可是没多久就发生了那件事。”
　　月儿的神色逐渐浮现出一丝痛苦，如倾几人担忧的看着她，月儿微笑道：“没关系的大家，让我说出来吧！”虽然月儿是笑着的，可是他们能感受的出来，那笑容之中参杂的几许苦楚。
　　“那一年父亲因为某些原因不得不带我们逃离燕国，在途中的时候，母亲由于身体不太好，我们不得不停留下来，之后的一段日子里，过的也算是平安，后来有一次我听到父亲和母亲不知道为了什么吵架。”
　　“那一次父亲离开了家，过了很久没有回来，那时的我一定在想，他一定去做一个很重要的事去了，可是我那时候并不懂，母亲只是告诉了我，让我不要去父亲。”
　　“那一刻我觉得不知道为什么从来没有过的感觉，心痛，我追了出去，在树林里见到……父亲……父亲……被……”说道这里月儿留下眼泪，哽咽的声音无法再说下去。
　　如倾叹了一口气，摸着月儿的头安慰道：“月儿一切都过去了，忘掉以前不开心的回忆，现在有我们陪着你，不需要担心什么。”
　　天明也走到月儿身边，他此刻不知道为什么内心中突然涌出一个声音说：自己要保护她，保护她脸上天真的笑容，保护她永远也不受到伤害，同伴哭泣的泪水刺激着他柔弱的内心，此刻他竟然不知道该说什么来安慰这个心灵千疮百孔的女孩。他觉得他应该做些什么。
　　他默然走到月儿的身边，他那带着一丝温暖的小手为月儿拭去眼角的泪水，只是着无声而又温暖的举动，刺痛了月儿的心，她忍不住突然站起扑入天明怀中哭了起来。
　　少羽炙热的眼睛流出一丝坚定之色，他见月儿在天明的怀中逐渐的安静下来，他又叹出一口气道：“我曾经和月姑娘是一样的。”
　　他说着眼中突然冒出一缕凶光他气狠狠的把手拍在石桌上道：“这一切的伤痛都是嬴政带给我们的，总有一天我把被他夺走的东西都拿回来！”此刻弱小而又倔强的少年，对着天地立下了这样的誓言！！
　　…………
　　…………
　　众人又喝了一些酒，少羽的年少的事情以及天明的事情，他们都在分享着众人的过去。这时候如倾突然说道：“年轻真好啊！”
　　几人奇怪的望着自己说道：“你们看我做什么？我脸上有花吗？”
　　天明叫道：“如倾姐姐，我们都说过了该说说你的了！”
　　月儿也是一脸的好奇，少羽则是沉稳了许多可是年轻的脸色也是难掩好奇的神色。如倾把双手做投降状道：“我错了我错了！我说还不行吗？”
　　如倾见众人不在逼问自己，便缓缓开口道：“那是一个月黑风高的夜晚……”
　　众人越听越不对劲，这是鬼故事吧。
　　天明又叫道：“不行啊好不公平的，我们都讲过了。你却给我们将鬼故事！是不是看不起我天明大侠？”天明或许喝多了吧，就连说话都是满口的酒气，双眼冒星星的，连站都站不稳，却能听出如倾讲的鬼故事，不知道这小子是如何做到的，如倾不满的撇撇嘴道：“好拉好拉，你们真想听，天明你就给我安静。”
　　天明听话的安静了下来，一边的月儿捂嘴轻声笑着。
　　如倾没有什么神色波动，将前世的故事稍微本地化了一下，她娓娓道来说：“我曾经也是一个有着父母的人！后来我跟你们一样，不知道是不是巧合，我的父母在我六岁的时候，被人杀掉了！”
　　三人惊呼一声，如倾按捺住几人轻松开口道：“由于我的能力！”如倾说完手中冒出一点火光，照亮了众人，她继续道：“那时候，村民以为我是一个妖怪，想要杀了我，可是我的父母拼了命的保护我，我才跑了出来，最后村子里的人迁怒于我的父母，然后就被他们杀了！”
　　少羽最先忍不住，怒喝一声：“真是愚昧！！这种与生俱来的神奇能力，使用得当的话，可以保护多少人！真是无知！”
　　“听我讲别插话，那时候没有了父母的我，肚子一个人在这个世界上流浪，凭借着靠偷靠抢，才勉强活了下来。最后遇到了我的师父，之后就遇到了你们！然后就是这样子了！”
　　天明不知道为何他听完所有的人的故事之后，他有些同情其他人，也算是同情起自己，自己的朋友都是与自己一样，从小没有了父母，没有朋友没有亲人，在这个世界上孤独的活着。
　　可是天明也有些羡慕他们，就算他们的父母不在了，可是他们起码见过自己的亲人，而自己……却是连见都没有见过。母亲的呵护，父亲的温暖，他也想体验一下那是一种什么样的感觉。
　　几人互相倾诉着过去，伴随着滑入胃里的酒液，暂时的忘记了痛苦忘记了过去。
　　天明此刻早就被月儿送了回去了，喝酒喝的最多的他，连路都走不稳了，这样少羽好一阵嘲笑。
　　半月西斜，如倾看着天上的月儿不禁轻声的说道：“我还是第一次看着这样的月亮，真是美丽啊！”呼吸几乎停止，如倾微张着小嘴贪婪地盯着那美丽的月色，幻想将此刻的所有美好深深地映入自己脑海中，永不忘记。
　　少羽看着望着月亮的如倾，他微微的失神，少女美丽的容颜，绯红色的长发在月光下显得是那么的迷人，他听到了如倾的话，他顺着如倾的眼睛看向月亮，他轻轻说道：“是啊！真是美丽的月亮，可是这并不是最美丽的，没有战争的下的月亮我想才是这个世界上最纯净的东西吧！”
　　少女撇过头看着少羽，轻声道：“所以墨家才是一直在反对着战争，就是为了天上晴朗的夜空吗！”
　　少羽轻笑没有说话，“我们回去吧！”如倾不知道在想些什么，突然说道，少羽一怔，点了点头。
　　如倾或许由于坐着的时间太长了，她起身之后，差点一个趔阻摔倒在地，另一边的少羽眼疾手快的扶起了她。如倾道了一身谢谢。
　　少羽突然拍了拍比他小半个头的如倾的脑袋，笑道：“不会喝酒，你还喝这么多，当自己是千杯不醉吗？”
　　“什么嘛！”不满地抗议了一声，如倾摸摸自己被拍过的脑袋，恨恨地看了比自己高出一个脑袋还多一点的少羽一眼，无奈地抱怨道：“不要老是拍人家的脑袋啦，仗着自己比我高了不起啊！本小姐一不高兴以后不理你，哼！”说完这些话，如倾不禁一愣，自己怎么会说出这么小女生的话来？难道身体变成女生后，自己在思想上也开始不自觉地往女生靠拢了么。心里一旦泛起这个念头就再也停不下来，本来就对自己今后生活的方向有些迷茫的如倾不由地站在了原地，呆呆地看着自己的双手。难道，难道自己真的就快变成一个彻底的女生了么，那样的话，男生的李飞岂不就消失了……
　　可是再看看现在的自己，哪有一丝男孩子的样子，名字自己也改掉了，不正是要忘记过去最好的证明了吗？
　　仿佛看到男生的自己在眼前痛苦地化作一团烟尘，如倾的心被揪成了一团，那种自我就快被湮灭的痛楚让她难受地捂住心口。眼前一花，少羽的身影突然出现在如倾眼前，棕黑的头发在视线中晃动，帅气的眼睛疑惑地看着如倾瞪大的红色双瞳问道：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　“没，就是想起了一些不愉快的事情……”如倾摇了摇头，将心里泛起的那一阵阵酸楚感强制性地压下去，抬起头看着眼前这个的男人，看着他关切的眼神，经过十二年之久的孤单生活的如倾突然鼻子一酸，视线模糊不清起来：“呐，少羽，背我回去吧。”
　　“额？”看着如倾认真的面容，少羽蠕动着嘴唇，最终还是苦笑着叹了口气，在如倾面前转过身蹲下：“上来吧，麻烦的女人。”看着少羽宽厚的臂膀，如倾开心地趴了上去，一边赌气似得拨弄少羽的头发说道：“什么女人哦，我还是个女孩子。走快点，太晚了的话也不太好。”无语地瞥了一眼趴在自己背上的少女，少羽不由得加快了回去的脚步，虽然是有点麻烦，但自己还是不想被如倾教训啊！自己可不是她的对手。
　　静静地趴在少羽背上，如倾感受着扑面而来的微风，内心有种说不出的安心和满足，也许这就是所谓的安全感吧，没想到一向自诩坚强的自己，实际上还是很渴望别人的关心啊。回想起自己小时候度过的那段冰冷童年，那种独自面对漆黑屋子的孤独和恐惧让她痛苦不已。比起此刻趴在少羽背上的温暖和安心，如倾贪婪地在宽厚的后背上蹭了蹭，想要多汲取一些安全感。
　　管它什么男生女生，自己现在过得平安就好。
　　“呐，少羽……谢谢你！”如倾把头埋入少羽背上轻轻说道。
　　“我们是朋友啊！不是嘛？”少羽轻声道，或许自己的存在就是给这个女孩最大的安慰吧。
　　“是啊！我们是朋友……”
　　（木有存稿咯。全发上来了！）
       

第三十九章  嬴政的野望
　　大秦帝国咸阳城内的未央宫外，此刻站立着两人帝国最有权势的人。
　　秦始皇嬴政，这个中华的第一个帝王，同时也是这大秦帝国的主人，目光深邃的眼中尽是俾睨天下的威势。
　　“墨家机关城？”他望着眼前的宫苑，可是心中全是装满了天下一切的男人。
　　“那是墨家最隐秘的要塞！”回答嬴政话的是一个年纪看去四十几许的中年男子，虽然他的气势远远不如自己身边的这个帝国主人，可是常年的政治生涯也给他带来了与众不同的威势，只是这个威势在嬴政的面前要弱很多，让人不知道他是不是故意为之。
　　“也是各地叛逆份子最安全的藏身之处。”李斯回答道。
　　“在我大秦帝国的国土上，居然还有一块我大秦律法管不到的地方！是何原因？！”嬴政声音平淡至极，仿佛心中没有什么波动，可是在他身边的李斯却知道，此刻的嬴政内心的如何的愤怒。
　　李斯想了想说道：“墨家机关城隐藏在群山之中，那里地势奇特，方圆几百里全是陡峭的悬崖深谷！即使轻装徒手也很难攀爬，更不用说穿着甲胄的士兵和军队。。下方环绕着湍急奔腾的江水，水里暗礁乱石密布，船只航行经常船毁人亡。更为奇特的是，那里还有变换莫测的云海，气候时晴时雨，在山中行走往往在茫茫云海中迷失方向。如果没有墨家人的指引，一般很难找到那里，更不说进攻哪里！”
　　嬴政淡淡的扫了李斯一眼道：“这些不是理由！”
　　李斯深谙这位帝国主人的性情，他随即说道：“所以士兵想要进攻哪里，就需要一个非常稳妥的计划，保证在非常短的时间内攻破机关城！一劳而永逸。”
　　“找到机关城的所在了吗？”嬴政问道。
　　“还没有确切的位置，不过方圆几十里的范围已经锁定了，所以攻破机关城只是时间问题，绝对不会失败！”李斯回答道。
　　“还要多久？！”
　　李斯低头沉思了一会，计算了一下己方的兵力说道：“找到机关城的确切位置还需要三个月左右。但是攻破的话，最多三日！”
　　嬴政有些不满，他对李斯道：“再给你一倍兵力，一个月找到机关城，一日内攻破！有问题吗？！”
　　这时李斯的嘴角在嬴政看不到的地方微微牵扯出一缕微笑道：“没有！”
　　嬴政心中怎会不知李斯的想法，不过他并没有在意这些，他是一个只注重结果的人。“墨家机关城很有趣的地方，即将要毁灭，可是我还是想知道更多！”
　　“墨家从四百年前创立之际，就是以精通机关术见长，据说这座机关城地势险要，非常隐蔽，而且设计精妙，机关复杂，是墨家弟子们长年累月前后建设了上百年才修筑成功的。”
　　听到这里嬴政的心中一阵惊讶说道：“耗费了上百年才修成？也就是说墨家早在大秦统一天下之前就开始修筑这个要塞！？”
　　“正是！”
　　“他们这么做的目的是什么？！”嬴政问道。
　　“按照那些叛逆份子的话来说，称多年的战火终将毁灭天下，而这座城市就将成为人们躲避战争，享受安乐生活的最后一片乐土……”李斯娓娓道来。
　　乐土？嬴政心中阴晴不定。只有寡人统治的地方才配叫这个名字！！！
　　“七百年以来天下一直四分五裂，各国势力割据。大家文字不同、语言不同、生活习惯不同、传统信仰也不同。所以才会动不动就战争，而且一打整整就是七百余年没有停止过”
　　李斯静静的听着，或许此刻连自己的内心都澎湃不已。
　　“寡人灭六国，就是为了要消除这些隔阂，没有国界的划分，没有语言的误解，人们才可以融洽的生活在一起。这样的国家才有资格被称为乐土！”
　　嬴政回想着自己过去那些年，所做过的事情，或许将来有一天这个帝国才回按照自己的希望来运转起来。李斯听罢，开口道：“自陛下统一七国以来，天下间已经有五年没有战事了。”
　　嬴政抬起头仰望着天空那变幻莫测的风云，幽幽开口道：“天地之间都是大秦的国土，生活在这片土地的上百姓都是我大秦的子民，在我的帝国中，绝对不允许有墨家机关城这样的存在！”
　　最后的那句话，隐隐有着惊人的杀气爆射而出。李斯附身应道：“是！”
　　“你说之前的那次行动的欲擒故纵？目的就是让盖聂和这些叛逆份子躲入机关城，然后在一次性全部解决？”嬴政问道。
　　李斯道：“是，臣下是这样想的！”
　　“那我就等你的好消息，可不要让我等的太久！”嬴政说完，缓缓走回了宫殿，李斯看着嬴政远去的身影，眼中闪烁着凌厉的精光。
　　-------------------------------分隔线--------------------
　　如倾欢快的走在布满鹅卵石的小道上，或许由于昨天酒喝的有点多，导致今天起床比平时稍晚一些，不过让她有些疑惑的是，为什么酒后没有头疼的感觉，前世虽然喝过有些啤酒，但是白酒那谈酒色变的她也知道这种后遗症，或许是身体的原因吧，如倾并没有多想。
　　在昨天自己正式加入墨家之后，班大师说要今天去一趟昨天去过的演武场一趟，虽然搞不清楚如倾要被叫过去干嘛，但是毕竟才加入墨家第一天，还是听话一些的好。
　　不过说起来，天明酒醉的样子还真是难看啊！如倾呵呵的笑着，轻松的走过一道拱门，来到了昨天的演武场内。
　　不过令她有些意外的是，此刻的演武场内来了不少的人。
　　班大师看着如倾轻松走了进来，心中一阵气闷，率先开口说道：“如倾，昨天不是说好了么卯时来，现在都快辰时了！我们在这里等了快一个时辰了！”
　　如倾微笑得看着众人，听到班大师的话歪着头做思考状，半响过后她有些不好意思的回答道：“对不起啊班大师，昨夜与少羽他们在一起喝酒来着，不小心喝多了！”如倾说完吐了吐可爱的小舌头。
　　自从如倾内心解开一部分的心结过后，她已经渐渐的开始习惯使用女性的思维与立场来，或许自己只是没有太在意这些，不过该来的还是会来，例如初潮，反正已经变不回去了，此生就好好做一个女孩貌似也是不错的。
　　不过令如倾没有想到的是，昨日班大师只是告诉她，让她来到此处，可是并没有说要做什么，尤其是现在这里站着的不如说等着他的可不止班大师一人。
　　抛开最熟悉的班大师不谈，端木蓉，雪女，盗跖，大铁锤，还有一个她不认识的冷峻青年，犹如前年寒冰一般，定定的站在那里，散发着一种生人勿近的感觉。尤其是仔细去看他的眼眸，如倾感觉自己的身体就犹如坠入万丈寒冰深渊一般。令人浑身发冷。
　　而那个人此刻也在观察着自己，如倾没有示弱的一个眼神反瞪了回去，可是令她没有想到的是，那张冰块脸好像还慢慢扯出一缕微笑，就犹如当初看施瓦辛格的一样跟着小朋友的救世主学习微笑般。之后便不再看她一眼，自顾自的闭目养神起来。
　　“作为墨家的一个新人，我们让我们这么多的头领在这里等着你，你的面子很大啊！”一向比较毒蛇的端木蓉轻轻开口道。
　　“啊！真是不好意思，我保证下次不会了！”如倾非常歉意的露出了一个微笑，打着哈哈。就算是脾气有些火爆的大铁锤看到如倾的那个样子，心中无名之火就被无情的冷水浇灭。大铁锤郁闷的腹诽了一句，女人就是麻烦。
　　可是换来的只是雪女眼角含笑的眼神看着他，搞的大铁锤浑身一阵哆嗦，连忙转过去头去，不敢再看她一眼。
　　如倾看着大家各种忍俊不禁的表情，也是笑出声来，短暂了缓解了尴尬之后，如倾想起来要问的事情：“班大师，为什么这么人在这里！？”
　　不待班大师解释盗跖站出说道：“我听蓉姑娘和班大师说了，虽然小妹妹你的天赋还算不错，速度很快，力量也很大，反应也非常的快。可是实力基本发挥不出来，这就是我们来这里的原因。”
　　班大师看着如倾点头问道：“你知道这是为什么吗？”
　　如倾无辜的大眼睛看着众人，缓缓摇头，换来的是众人像是看白痴一眼的眼神看着自己，如倾更加的不解了。
　　盗跖无奈的扶着额头，一缕头发丝落在他脸上，他叹了口气又开口道：“空有一身力量和本领却无法发挥实力，你觉得是什么原因呢？”
　　如倾想了着盗跖的话，突然福至心灵一般叫道：“我知道了，是经验！”
　　盗跖微微点头，露出一个你还不是太笨的表情，又站了回去，班大师继续道：“所以我们所有的人来这里，就是为了训练你，我们墨家在诸子百家之中是反抗秦国的一个重要的门派。所以我们将来或许会遇到许多就危险，我们墨家的这些头领们，每一个都有自己的本领，都是可以独当一面的人，我们是要把你培养成向我们一样的人，所以有些训练是必不可少的！”
　　“我这么说，你明白了吗？！”
　　如倾慢慢消化着班大师的话，随后点点头表示自己明白，可是新的问题又出现了，要如何训练才是关键吧！？
　　如倾把这个问题抛了出来，却不知那个一开始那个冷峻的男人开口道：“最简单的办法，就是在生死之间的夹缝中生存挣扎，简单的说，就是与我们众位头领对练。”
　　“我们会使出浑身解数会使你快速的成长。因为你的天赋对我们墨家来说，是非常重要的，而且同时我们也相信，或许在将来不久的某一天，你会超越我们也说不定，所以这种训练是非常必要的！”高渐离缓缓开口解释，只是如倾没有想到这个看上去非常冷的男子，却是比盖聂大叔还要健谈。
　　或许他的性情并非是外表的这个样子，外冷内热，或许他的心中也是时时刻刻都有一团烈火在燃烧吧？
　　班大师这时一拍自己脑袋道：“瞧瞧我，差点忘了，如倾来过来我给你介绍一下，这个呢是高渐离，我们叫他小高！以后你们慢慢就会熟悉了！”
　　如倾突然想到，班大师和盗跖在来到机关城的第一天，悄悄有提起过一个人，小高，说的应该就是他吧？如倾走到小高面前，双手抱拳微微俯下身子道：“高大哥，我是如倾，以后还请多多指教！”
　　高渐离也就是小高，深深的看了这个女孩一眼，这个女孩给他的第一个感觉就是无知，第二个感觉就是真诚，第三个感觉就是天真烂漫，或许在她这样的年纪会露出这样的情绪是比较正常的吧？话虽如此，他只是微微点头算是回应了如倾的问候，这个有着神奇背景的女孩他深深的记住了。
　　或许是高渐离率先开了一个头，雪女站出来道：“我是雪女，昨天我们见过的！”如倾点头。盗跖速度是最快，最先凑到如倾面前道：“我就不用介绍了吧！我们都这么熟了！是不是！”盗跖说着露出了洁白的牙齿和微微游戏搞怪的笑容。
　　如倾同样以笑容回应道：“盗跖大哥性格如此鲜明的人，我怎会忘记呢！还请以后多多指教拉！”
　　盗跖高兴的点头道：“好说！好说！”
　　大铁锤或许还是沉浸在如倾迟到的不满中，只是撇过头看了如倾一眼瓮声瓮气道：“我们见过的，我叫大铁锤，没有了！”
　　如倾好笑的看了大铁锤，又转过身子看着端木蓉，那眼神好像是在说，就差你了，端木蓉看上看不出什么表情。好像很生气的样子对着自己冷哼了一声，算是应答，如倾无奈，这墨家众人都是很有趣的人，虽然性格不同，不过看样子有的人很不好相处啊！
　　如倾有些郁闷，当初自己咋就这么草率就加入进来了呢！！？可是半途而废又不是自己性格，算了既然这样就走一步看一步吧！
　　如倾这样安慰着自己却不料班大师的声音打破了如倾的那种美好的幻想，班大师笑眯眯的道：“这里我们大家都已经知道你会御火之术，但是火候差了很远，但是好好锻炼，在不就的将来，一定是会是大有长进，所以我给你选了一个很不错的地方，下午大铁锤会带你去找徐夫子，你的御火之术会给徐夫子帮忙不少力气。而且又可以锻炼你的御火之术，况且我们墨家从来不养闲人，这你是知道的。所以这种三全其美的法子。我想你是没有异议的吧！？”
　　如倾看着班大师那种嘴脸真想给他用火蜕蜕皮，如倾想想还是算了，人在屋檐下，不得不低头啊！你们墨家这是典型资本主义有木有，榨取劳动人民的血汗啊！我要诅咒你们不过在这之前，自己还是先找一个泥土比较湿润的地方吧！
　　要问为什么？这不废话吗？泥土松软土地容易画圈圈啊！！如倾心中哀叹不已，对自己将来的充满坎坷的命运充满了无奈！可是事实真是如她所想的那样吗？请看下集，咳咳！别打我！
       

第四十章  失败的对练
　　不理会那边一脸哀怨的如倾，盗跖走到如倾身边笑着拍着她的肩膀道：“你别唉声叹气的了，现在你应该想的是怎么应付我们！”
　　如倾翻着白眼说道：“感情这种事不是你来做啊！算了，我还是认命吧！”
　　盗跖笑嘻嘻的把如倾拉了起来，班大师沉思了片刻道：“如倾，现在我要给你一些限制，这或许对你来说很不公平，不过江湖险恶，没有人会跟你讲公平的！”
　　如倾叹口气道：“我懂得，只有胜利的人才有资格说正义，这是不变的！”
　　班大师赞赏的点点头：“你明白就好办很多了！”
　　随后他补充刚刚的话题说道：“第一你不可以飞，第二不能用火。”
　　如倾诧异道：“为什么？”
　　这尼玛是只让我用武器的节奏？可是我的天使我还不是特别的熟练啊！而且还不能飞，这还打毛啊！？
　　班大师没有给如倾解释什么，接着他又冲着身后的众人道：“你们谁先来？”
　　如倾捕捉到一丝不妙的感觉，颤颤巍巍的问：“你们不会是要车轮战吧？”
　　“当然是车轮战，不然你以为呢？我们这么多人来这里陪你玩过家家吗？”班大师不满的撇撇嘴。
　　果然，如倾暗道一声，我就知道没好事，看来今后几个月是自己的苦日子噢。
　　率先站出来的刚刚才介绍过的高渐离。他走到演武场中间站定，他拔出一柄寒光闪闪的三尺剑，接着众人都往后面退去。
　　得了骑虎难下不得不上了，如倾收拾了一下心情，她走到高渐离的对面，右手伸入空气中，随着如倾身周灵力一阵涌动，在一道粗壮的火焰内，如倾缓缓拔出了灼烂歼鬼。
　　雪女和高渐离已经大铁锤是第一次见到，不禁微微惊讶，不过这种心态没有持续多久，因为他们已经听说过很多次了。
　　高渐离深深的看了一眼如倾的手中的巨大战斧问道：“这就是你的兵器？”
　　如倾点点头：“它的名字叫灼烂歼鬼！”
　　后者点点头把手中的剑举到自己的面前，他抚摸着剑身，开口说道：“它叫水寒剑！那么我上了！”
　　不待如倾反应，高渐离冲了上来，如倾刚刚想要下意识的使用火墙阻挡对方的进攻，可是脑海里想起班大师说过不允许使用的火焰的规矩来，无奈之下，她只能看着已经冲过来的高渐离，慌忙之下用她的灼烂歼鬼阻挡在身前。
　　或许由于高渐离有着身高的优势，他可以用尽全身的力量往下压着。如倾只能费力的挡住高渐离的往下压。如倾满头大汗，却不知道改如何解决这个目前的困境，这时高渐离后侧一小步，抽剑一剑横排在如倾的手上。
　　如倾手上一痛，抓在手里的灼烂歼鬼掉落在地，如倾刚想要捡起来，却不料高渐离手中的水寒剑已经架到了如倾的脖子处……
　　高渐离轻轻开口道：“你败了！”
　　如倾无奈：“哎，我知道了。”
　　高渐离撤去了剑，收手转身向着人群边走去，走了几步，停了下来，没有回头，只是轻轻道：“我原本以为你就算再如何，也不会被我一招制服，说实话，你很令我失望！”
　　如倾气的跳脚，却又想不出什么可以辩解的话，盗跖说道：“小高你也太认真了，她还是只是一个小姑娘，有必要吗？我看应该慢慢来才是啊！”
　　高渐离沉默了一会道：“敌人不会给你这种时间的！”
　　盗跖无奈耸耸肩算是认可了她的话，之后递给如倾一个我也帮不了你的眼神。虽然如倾知道这个高渐离说的每一句话都是非常正确的，可是自己就是气的不行。
　　这也太伤人了吧，如倾郁闷不已，或许如果让盖聂大叔来教自己的话，应该会好很多的，因为聂大叔可比你温柔多了，如倾只能朝着高渐离狠狠的吐着舌头表达着自己的不满。
　　班大师摇了摇头道：“玉不琢不成器，接下来大铁锤你来！”
　　大铁锤应了一声，走了出来，他看着如倾想着要如何在不伤到这个小姑娘，毕竟自己是个大老爷们，出手又没轻没重的，伤到人家可就不好了，虽然是以锻炼的名义，可是刀剑无眼缺胳膊断腿儿什么的，那可就不好了。
　　如倾对者大铁锤道：“铁大哥你可要手下留情啊！”
　　后者摸着自己的头连忙点头道：“我尽量……”
　　你这是有多么控制不了自己的力气啊！如倾吐槽一句，捡起地上的灼烂歼鬼，开始认真的防备起来了，刚刚被高渐离一招制服，自己不认真也不行了！
　　大铁锤从身后拿出了自己的青铜巨锤。连招呼都不打，就直接冲了上来，有了刚刚失败的经验，如倾跳离原地，在另一个地方落下，在大铁锤手中的铜锤没有攻击的时候，率先出手一斧劈落，大铁锤不慌不忙右手换左手。
　　“咣当~~”一声巨响，铜锤把灼烂歼鬼的攻击的轨迹砸的偏离了轨道，如倾被这一下弄的有些慌乱不及，而且中巨斧上传来的阵痛阵麻了自己的手，使得灼烂歼鬼再一次脱手而出。
　　如倾又急忙跳离的原地，她远远的拉开了与大铁锤的距离，心中思考着，这个家伙不止身上的力气大，而且手中挥舞的力气也很大，最重要的是那柄铜锤从刚刚传来的感觉来观察，起码是三百斤以上的重物。
　　挥舞起来，自己绝对不能被击中一下，如果不幸被打中，就自己这小身板就算有着灵力修复自己的身体，最少也要躺上十天半个月的，而且这还是对方手下留情的情况。
　　可是大铁锤并没有给她过多的思考时间。他腰部用力，脚下狠狠一踏地面，青石地板被他硬生生的踩出了片片龟裂，如倾眼神一抖尼玛这家伙就不是人啊！
　　她又跳开了原地，如倾心中想着对策，大铁锤不依不饶一下又一下，犹如飓风一般挥舞着手中的铜锤，如倾也只能暂时必其锋芒。
　　不与他的铜锤接触，如倾回想着破解之法，首先他有着非人的力量，而且攻击速度算是比较普通，并且左手与右手宛若一只手，最后如倾盯着大铁锤的身子，心道那么弱点是什么？他每次接近自己才会攻击自己，也就是说，他只能近身攻击吗？
　　自己有着长武器的优势，这个或许会成为突破的办法，如倾心中有了想法，脚尖轻踏，向后小退了一小步，双手持着灼烂歼鬼，一划手中武器，想着大铁锤攻去。
　　这一攻击如倾有些发傻，因为她并不知道要攻击什么位置，算了！不想了，见招拆招就是了！
　　…………
　　…………
　　这一次比上次好了很多，由于自己压根不会攻击，只会抓着灼烂歼鬼胡乱劈砍，没有吃撑多久，就被大铁锤制服。如倾郁闷至极，她觉得自己除了御火使用的还可以以外，剩下的一无是处。
　　还是盗跖是个好人走过来安慰如倾道：“招式这种东西，不是依靠找师傅学习，就是自己领悟，但是你这玩意儿，我们都不会用，所以也没办法教你相应的招式，所以只能靠你自己了，自己好好想一想，然后自己创造出一套你独有的招式！”
　　如倾听着盗跖的话，眼神瞬间亮了起来！是啊！自己可是前世看过不少的动漫的，什么类型的动漫都有，如此庞大的宝库，自己却不会使用，自己正是笨！！如倾顿时有了信心，不就是招式吗？！
　　那就自己凭借自己前世看过无数的动漫小说来，创造招式这种事情还不是小菜一碟！她朝着盗跖投去一个感激的眼神，道：“盗跖大哥你真是一语点醒梦中人啊！”
　　“你明白就好，接下来就由我来好好教导你了！”盗跖微微笑着。
　　“你来吧！我知道你轻功很好！”如倾道，后者一愣郁闷道：“看来你还是对我蛮了解的嘛！”
　　如倾理所当然的说：“那是当然了，盗王之王嘛，如果轻功不好，那就无法脱身咯！这可是尝试！”
　　盗跖夸张的双手叉腰高声大笑说道：“这种话我爱听！不过现在的你要知道，你的天赋是独一无二的出众，这一点是可以肯定，不然班大师也不会眼巴巴的求着你加入墨家，虽然你不会什么招式，可是这种事情是急不来的。所以现在这就是为什么要让我们这些头领来帮助你的缘故。我们深深知道现在你的弱点。所以如倾妹妹，为了自己的小命以后好好加油吧！”
　　最后这段话是他悄悄告诉自己的，如倾有些感激这个家伙，虽然有些大嘴巴，但是从话语上却也是很关心自己，性格也颇为容易相处，如倾把他的话都一一记在了心里。
　　-----------------------------------------------------
　　随着跟众人对练了一上午，如倾虽然有时候还是有些慌乱，可是比一开始就被高渐离打败已经好了很多了，当如倾问班大师，为什么端木蓉不下来的时候，班大师只是告诉她，端木蓉的身手跟她的医术是无法相比的，而且为了避免出现如倾受伤得不到及时的治疗，端木蓉才会过来看看。
　　如倾瞅着端木蓉，没想到这个平时冷冰冰的蓉姐姐，也有心细的时候，也对，如果不心细的话，是不能做医者的。      值得一说的是，盗跖这家伙缺是在跟自己比拳脚功夫，搞的如倾也不好意思使用灼烂歼鬼，然后就和他见招拆招起来，毫无疑问的，如倾被盗跖一个擒拿手就击败了。
　　最后是雪女，她只是对着自己和众人摇摇头说道：“这种粗鄙的比试，是不适合我的，所以我也就不献丑了！”
　　虽然如此说，一上午与人比试了几场也让如倾有些精疲力尽，幸好是不用灵力的，如果全力使用的话，估计这个演武场以后就不能用了。
　　中午休息过后，如倾被大铁锤带去找徐夫子去了。
       

今天没有了！
　　今天写了8000字了，不满意，我删除了。明天要重写，但是今天晚上还要加班！所以今天没有了，不好意思，对不起大家……就是这样…………不过人家说要输入100个字，我感觉我压力很大啊！
　　哎，今天不知道咋了，脑子里乱乱的，我写完的东西，我自己都看不下去我写一堆什么玩意！！所以真的很对不起大家，所以明天我决定写10000字。也就是3更来补偿大家。
       

第四十一章  火
　　今日第一更
　　“徐夫子，我给您老人家带来一个帮手！”大铁锤那种豪爽的声音回荡起来，惊飞树上的一群鸟儿，如倾冷眼撇着他，这家伙嗓门可真大啊！震的自己耳朵都有些发颤。
　　徐夫子平时都在自己的铸剑炉旁边待着，可是不知道为什么今天却把自己关在了屋子里，所以无奈之下大铁锤带着如倾来到了徐夫子的住处来。
　　说起来，这里的墨家弟子们大部分虽然说的住的是木制结构的房屋，可是有些总喜欢过原始生活，起码在如倾的眼中是这样的。
　　在一处比较幽静的山体外站定，如倾回头还能看到周围的山水瀑布，而她就看到类似于仙侠小说里面一样的一个山门呈现在眼前，而徐夫子就住在山门之后的山洞里。
　　如倾不禁腹诽，难不成这个徐夫子过的是野人的生活吗？她在这里走走看看，她发现在那边瀑布的不远处，一个暴露在山水中的奇怪的小建筑。
　　那是一个像是石头又像是奇特材料制造的坑，就跟以前农村老人们使用的灶台一样的事物，可是细看之下又不像。这个小台子，高约有一米，整体宛若一体，上面青石密布，青石上雕刻着深奥的复杂文字，往上面看的话，可以看到有一个直径有半米，深三十公分的大坑，而石台的上面还有一个奇怪的扇形的事物。
　　如倾站在远处感觉这个东西就像是西方的家庭里的壁炉一样，可是壁炉是挂在墙上是一面的，而这个是呈现两面的。如倾接着又看到不远处上面摆放着一个很宽阔的石磨台。
　　或许这里就是徐夫子铸剑的地方吧？如倾心中思虑道。如倾仔细观察着这里的一切，带着好奇的神色，可是那边的大铁锤可是在用力的砸着石门。
　　如倾蹙眉这个家伙，这是吵闹的性格啊！跟他那个高大豪爽的样子可真匹配。只见大铁锤挺拔的身姿站在那个石门前，抬手用力的砸着石门。
　　“徐夫子，你在吗？我是大铁锤！在就应一声！”大铁锤的嗓门非常的洪亮，配合着用力砸门的动作，如倾已经看到石门上面扑扑簌簌的落下不少的小石子和灰尘。
　　这不禁让如倾有些担心，这个石头做的门不会被这个家伙砸坏了吧？
　　如倾刚想要提醒一下大铁锤要温柔对待石门的话，只见那石门已经缓缓打了开来。一只形如枯槁的手伸出，一把抓住石门，大铁锤紧紧盯着那个露出半张脸的人，惊惧的叫道：“鬼呀！！”
　　…………
　　如倾满头黑线看着大铁锤，这是神马情况，她走到大铁锤身边刚想说话，就听那人说道：“大铁锤你来干什么？”
　　她这才回头看到，一个无精打采的老头的样子，半黑不白的头发乱糟糟的披散在脑门上，双眼中无精打采的，眼内遍布红色的血丝，衣服和袖口上满是褶皱。
　　如倾吓了一跳，这是尼玛谁啊！大白天出来吓人，如果不是一旁有着大铁锤的话，她还真想来上一句：妖怪，吃俺老孙一棒！
　　精神有些萎靡不振的徐夫子看到了那边呈现目瞪口呆状的如倾，顿时来了一股精神，疾走几步跑到如倾身边，伸出形如枯槁的双手紧紧的抓着如倾的双肩拼命的摇晃着。无神的双眼爆发出凌厉之极的希冀之色。希望她能给自己一个答案，一跳路！
　　“女娃娃，你说的那些我还是没有明白啊！你能为我解惑吗！？”要不是如倾被这个熟悉的声音打断了思想，不然的话她或许真的给他来上一下。
　　如倾眼中有些震惊，她痴呆半响吞吞吐吐有些不确定的道：“您是徐夫子！？”
　　可是徐夫子并没有任何动作，依旧死死地盯着她，这次如倾可以确定的，确实是徐夫子无疑了，可是他为什么会变成这个样子，如倾把眼神扫向一旁露出害怕神色的大铁锤来，大铁锤听到徐夫子的话，也是一脸不可置信。
　　“我可不知道他怎会这样，这一开门还吓了我一大跳，我说徐夫子，大白天你咋吓人呐？！”大铁锤从地上爬了起来，摸着自己的滑溜溜的脑袋郁闷道。
　　“告诉我我该怎么做！”徐夫子没有理会如倾和大铁锤的交流，只是直视着如倾的眼睛，或许由于徐夫子精神过于紧张或者目空一切的态度，使得他手上用上了全身的力气。
　　抓的如倾的双肩隐隐发痛，她忍痛把徐夫子的双手拿下问道：“什么怎么做？你都抓疼我了！”
　　“昨天你跟我说，你的武器是依托于灵魂存在的，所以昨天到现在，我一天一夜没合眼，就是为了研究你所的话，可是我研究了许久，始终没有发现它的奥秘！！我觉得只有你才能告诉我，要究竟如何去做才是正确的！”
　　如倾一怔，原来是这个问题，她看着徐夫子那种对剑的痴狂和狂热以及来源于对剑的热爱，还有铸剑的秘密。如倾叹了一口气，她不知该如何解释，她总不能说我看过动漫，所以知道一些吧？！
　　她想了想措辞道：“夫子我跟你说过，那一切都是我师父跟我说的，而且我对铸剑一点也不懂，您老想啊！这种话我一定是说不出来的！”
　　“你师傅？瑶池圣母？昆仑？……”他低声喃喃说着这几个词汇，他仰头看着天空，不知道在想着什么。
　　如倾微微叹息，哎夫子哟，我也不想骗你的，可是如果不编造一个合适的理由，估计你会一直这么研究下去的吧？不如早些放弃吧，那毕竟只是我用来编织一个合适的来路的幌子而已，您老不要太过于认真了，可是这一切如倾可不敢说出来，生怕这个老头子因为自己的原因而一命呜呼。
　　大铁锤摸摸自己的脑袋，他有些搞不懂这两个人在说什么，好像夫子这个样子和这小姑娘有什么关系似的。他知道自己笨，但是还不至于傻。不过目前他也就只能想到这些了。其他的就一概不知了，而且现在的他还有任务呢！
　　就是把这个小姑娘交给徐夫子，可是看现在的情形，或许不是一个好的时机，大铁锤考虑着一会回去如何向班大师解释。
　　这时闭眼仰头长叹一口气的徐夫子，微微睁开眼低下头看向比他矮上不少的如倾，眼神中有些失神，无奈间他只得开口不知道是不是对自己说，他道：“唉~~~~~时也命也……不可强求！不可强求哇！”
　　或许是已经放弃了那不存在的希望一般，这一刻的徐夫子浑身上下透露着淡然之色。可是如倾冲他的神色中看的出来，徐夫子他已经心死了，或许自己就不应该说那句话吧……
　　“对了，大铁锤你们来找我什么事？”大铁锤哀叹一声终于问道正题上了，他对着徐夫子道：“是这样的，班大师说让这个小姑娘来帮你，说是为了锻炼她的御火之术，不过夫子你不知道，别看这丫头小，但是这一手御火之术！我大铁锤服！”
　　徐夫子眼中微微有些惊讶，不过他没有表现出来。只见他淡淡的点了点头道：“关于你的事情，我也听说过一些，既然班大师这样安排了，那么每日午饭后你就来我这边吧，确实跟随我的话，对你的御火确实有帮助，可惜如果你这天赋放在阴阳家的话，会有更高的成就的！”
　　如倾摇了摇头道：“墨家有我的朋友，这一点就足够了！”
　　后者只是点点头冲着大铁锤道：“铁兄弟你先回去吧，就跟班大师说，这丫头交给我就好！”
　　大铁锤看了看如倾又看了看徐夫子，深深施了一礼道：“我知道，我这就走了！”
　　待大铁锤刚刚走后不久，徐夫子深深的看了一眼如倾道：“听很多人说过，你的御火之术，可是老夫并没有亲眼见过，我想对你有个起码的了解！”
　　如倾点头道：“不知道您想要如何了解？！”
　　徐夫子沉吟一会道：“你跟我来！”
　　他说着就把如倾带到了刚刚来的时候，如倾看到的那个奇怪的石台边上。
　　徐夫子从石台子下面的一个用竹子编织的篮子里拿出一枚有一尺多长的木炭来，扔进了炉子里，然后他冲着如倾道：“点燃它！”
　　（PS：百度查询资料所得，战国后期也就是秦汉时期，古代人所使用的燃料基本是木炭，还有一些贵族使用的是石油，由于石油开采艰难，所以很贵，无法普遍使用！而一般工业铸剑都是使用木炭。）
　　如倾点点头，一伸手一团小火苗就投进了炉子内，只见那团火迅速的爬上了木炭之上，不到盏茶功夫，火焰已经开始旺盛至极。
　　这时只听徐夫子道：“木炭的缺点是燃烧值不高，能达到的温度不够；优点是本身杂质较少，所冶之器的质量较好。虽然用石油的话，可以提高许多温度，可是就连机关城内的石油都没有多少！”
　　“石油？就是在进入内城之前那一段道路上的那些陷阱？不是说叫墨油吗？”如倾问道。
　　“只是叫法不同而已，本质上还是一样的，木炭的缺陷你现在也知道了，那么你能想办法把火焰的温度提高一些吗？”
　　如倾想了一想道：“应该可以的！但是这样弄我还没试过，我试试吧！”
　　徐夫子点头站到一边，如倾走到铸剑炉前，她把手伸进炉子内，缺见火焰包裹着她的手，可是如倾感觉却连一点灼烧之感都感觉不到。
　　如倾心道，只要是世间之火焰，不论何种形态，都是不会伤害我一丝一毫的，虽然我不知道是为什么，或许是身体的原因，又或许是其他的原因。
　　她没有再考虑这些，她闭上双眼，心神沉了下去，用手感受着火中的温度。一股灵力顺着自己的手爬到了铸剑炉内的火焰之上。
　　这时她感觉手中火焰的温度有些微微提高，她睁开眼朝着徐夫子道：“这样如何？”
　　徐夫子不动声色，只是走到炉子前，手在离炉子有半尺的时候，停下，他闭目沉思着，片刻后睁开双眼道：“确实温度提高了，但是还不够！”
　　如倾点点头，更多的灵力犹如洪水一切倾泻而出，原本在安静燃烧着的火焰像是突然吃了兴奋剂一样，猛地窜了起来，窜的老高。
　　如倾看着眼前这一切，她知道，这个样子的形态可不行，或许应该压缩火焰？她这样想着，心中却想着如何才能压缩。
       

第四十二章  别再让我看见你
　　今日第二更
　　一个安静的小院子里，天明挥舞着手中的渊虹，脸上身上流着运动的汗水，他抬眼望了望天，他感觉自己有些累。在房子门口的台阶上，盖聂端坐着看着天明极其幸苦的挥舞着渊虹，他不禁脸色神色，沉思到数年之前。
　　“大叔我练剑有些累了，我想休息一下！”天明冲着盖聂说道，被天明话语打断的盖聂，轻轻的看了他一眼，对着天明招了招手，天明开心一笑，走到自己的聂大叔面前道：“大叔我刚刚练剑练的如何？”
　　“虽然努力，可还是不够认真！”盖聂轻轻说着。天明苦恼的低下了头，“你有心事！？”盖聂看着自己眼前的这个孩子，问道。
　　天明抬起头无奈的摸摸头笑道：“什么都瞒不过大叔你！”
　　“那你可曾想明白了？”盖聂没有去问天明的心事是什么，每一个人都有自己的秘密，他觉得自己是一个引导者。
　　“还没有！”
　　“大叔我去给你倒杯水！”天明说着跑进屋子内，从茶壶内倒了一杯水，天明端着水来到门外。
　　“大叔给你水！”
　　盖聂端起来还冒着热气的水，仰头一饮而尽。
　　天明大大的眼睛看着他，眼角露出一缕开心的笑意，他说道：“大叔，刚刚你一直在闭着眼睛打坐，是不是在修炼武功？”
　　盖聂道：“端木姑娘用医术治好了我的外伤，但是内伤还是需要我自己运功恢复的！”
　　“如果我要变得像大叔这么厉害，需要花多长的时间呐？”天明抬起头天真的问道。
　　“武功修为要看个人造化，机遇不恰当可能修炼一辈子都不会有太大收获，如果机缘天成，而本人悟性又高的话则不需要很长的时间。”盖聂缓缓道。
　　天明有些惊讶有些开心，迫不及待的问：“不需要很长时间是多长时间啊！”
　　“十年磨一剑，天分高的话再加上勤学苦练，十年的时间应该可以有所成就了！”
　　“什么？十……十……十年啊！我的天呐，居然要练这么久啊。”天明郁闷不已，自己以为只有一年两年就能达到了，看来自己还是太天真了啊！天明腹诽不已。
　　接着天明好似想到什么，摸着自己的下巴道：“那我先练它一个月估计教训教训少羽那个家伙应该不成问题吧！”他自己说着表情陷入了微笑之中，好像在他的脑子呈现着少羽被他打的求饶的场景，自己想着都情不自禁的笑出声来。
　　盖聂被他逗乐了，连一向情感不外露他都有些开怀。
　　天明抚摸着渊虹，看着天边的火烧云一样的晚霞，轻叹一声说道：“大叔今天的晚霞好漂亮啊！”
　　盖聂同样看着天际的被落山的太阳映照的呈现金红色的云彩，他点点头道：“是啊！确实美丽……不知不觉天又要黑了”
　　“大叔我们要去的地方是不是很远啊！”天明道。
　　“是的还有很长的路要走。”盖聂看着夕阳。
　　天明轻笑一声道：“墨家机关城真好玩，我从来没有见过这样的地方。”天明的话语中透露出对这机关城的喜爱之情，虽然天明知道他和大叔还有很长的路要走，但是那种颠沛流离的日子，可以晚来一些，他已经很满足了。
　　盖聂听出了天明话中的不舍之情，他说道：“你喜欢就好，我们会在这里待上一段时间。”
　　“真的啊！太好了!”,天明听后，惊喜的看着大叔，他面露喜色，看上去犹如得到一个糖果的孩童一般，可是天明知道，并非是自己不舍这里才会留下的。
　　“大叔你和墨家班老头、盗跖、还有那个大铁锤，很凶的雪女是不是有很重要的事情要商量啊？！”
　　“是的！”盖聂的回答很简单，可这正是证明了天明心中的猜想。
　　“这几天一路奔波你也累坏了早点休息吧！”盖聂说道。
　　可是天明觉得自己还不是特别困，才刚刚傍晚而已，所以说道：“大叔我不累，你受了伤你早点休息。”
　　天明手中拿着渊虹跑到门口朝着依然端坐在阶梯上的盖聂道：“我去找少羽他们玩！”
　　“记得不要太晚！”盖聂叮嘱了一声。
　　“知道啦！”传来的是天明已经跑出门的话语声。
　　------------------------我是分隔线----------------------
　　如倾微微喘着粗气，经过一下午的练习，自己总算是掌握了一些控温了。可是她的灵力也已经干涸殆尽，其实灵力的消耗还不算什么，最关键的是精神上的疲惫。
　　因为想要使木炭燃烧的可以更高温度，需要自己埋下的火种，而且自己的手和炉子里的火不能有太远的距离，同时自己的要用非常多的精力去控制灵力的输出，最关键的是如果想要压缩火焰的话，必须用自己的不算庞大的精神力去控制。
　　或许应该叫精力更恰当吧，一个人鼎立于世间，都需要精气神。
　　精可以说是生命力，如倾把自己的精理解为生命力。
　　气如倾的理解就是自己的灵力。
　　而神就是最为神秘的精神了，也可以说是精神力。
　　如倾自己的生命力是极为庞大的，这一切可以确定，但是气和神就相对较为不足，不过这是和精相比。
　　这一个下午的时间，如倾也发现了这些，起码算是有了收获，也对自己有一个比较清晰的认识了，不像之前总是模模糊糊的。关于精气神这三个字，还是一旁的徐夫子提出来了，他早已看出来如倾，压缩的火焰的时候，她的脸上总是布满了疲惫的神情。
　　所以他提了出来让如倾休息一会的提议，如倾也终于可以坐下来休息一会了，这一下午的收获是她来到这个世界将近一个月的时间都不曾体会到的。
　　果然墨家没有来错，就是可惜自己的身体了，感觉好累啊！动一动手的力气都没有了呢，或许是徐夫子自己本身太过于亢奋，他一直都是紧盯着火炉兴奋不已。
　　说起这个来，如倾也是一脸高兴的神情，因为在她全力 压缩火焰的情况下，木炭燃烧的温度居然比平常高出了五倍还不止。
　　这种温度已经快要燃烧石油了。或许自己将来要从提高精神力的这个方面来使温度更高，因为她感觉得到，如果自己的精神力再提高一个层次，那么她的火焰绝对快要连青铜都可以融化，这个发现不可不高兴。
　　但是一时间她也想不到用什么办法可以提高精神力了，不够此刻自己已经够累了，算了不想这么多了，现在我只想要一张床可以让我睡一会，这 他娘的太累了，真不是人干的活啊！
　　如倾好无淑女形象的半躺在地上，呼吸着泥土的芬芳，抬头看着天边的火烧云，无比惬意，如果此刻自己可以喝上一杯果汁或者可乐，再来一床棉被和枕头，这才是过日子啊！对了！最好再来一包中华什么的！
　　这么久没抽烟，嘴都淡出个鸟儿了……
　　“如倾姐，如倾姐！”这时只听得不远处一个熟悉的声音叫着自己，得了难得的休息又没了。
　　她极为不乐意的坐了起来，有气无力的看向那边两个小人，是天明和少羽。
　　显然徐夫子也注意到了走过来的两个人，只是他的眼神静静的看着天明手中的剑，至于这个小孩？还轮不到他去在意。
　　“你怎么躺在这里不怕着凉吗？”少羽走了过来说道。
　　“放心好了，我的身体好着呢。”如倾道。接着她站了起来，伸了一个懒腰道：“你们两个怎么来了？”
　　天明跳了出来道：“我去找少羽玩，结果他不在，然后就在半路上碰到了，本来打算叫上月儿一起出来的，结果那个坏女人跟我们说月儿累了，所以我们就来找你玩了！”
　　天明说完贼兮兮的左瞅瞅右看看起来，显然对这里一切的环境显得很新奇。
　　“那你们怎么知道我在这里的。”如倾朝着少羽问道。
　　“我们碰到了大铁锤，他说的！”少羽道。
　　如倾点了点头，却不料那边天明叫道：“哈！老头子你也在这里！”
　　徐夫子看着天明这个小家伙淡然的看了一眼道：“盖聂叫你出来的？那你为何带着渊虹？”
　　天明道：“你说渊虹啊？我顺手就拿出来玩了！”
　　接着天明又对着如倾道：“如倾姐，我和少羽在来这里之前，抓到一只野山鸡，我们给你留了两只鸡腿！你看吧！跟我天明大侠在一起，是不会让你们吃苦的！只是可惜我和少羽吃的那只鸡，渊虹太锋利所以掉火里了！”
　　只见天明冲怀中掏出一个油纸包裹着的东西，当听到鸡腿两个字的时候，如倾双眼惨兮兮的绿光，如饿狼朴食一般，把天明手中的油纸抢了过来，迫不及待的打开只见两只被烤的金黄色的鸡腿安安静静的躺在里面。
　　隔着一层空气，如倾还能闻到鸡腿上传来的阵阵香味，她很是赞赏的拍了一下天明的肩膀道：“天明好样的！知道姐姐饿了！”
　　天明摸摸头不好意思道：“嘿嘿，香吧！”
　　如倾两只手一手抓一只鸡腿，左面的咬一口右面的咬一口！吃的满嘴流油是不亦乐乎，如倾不得不感叹，哎！人生就应该是这样才是啊！
　　想想以前自己过的都是什么日子啊！
　　少羽哭笑不得看着像是饿死鬼的投胎的如倾道：“你慢点吃，没人和你抢！”
　　一旁的徐夫子一头一些，接着他想到了天明口中说出的话，他又看了看他手中的渊虹，一股不详的预感爬上心头，他忍者心口发疼，盯着天明问道：“渊虹为何有脏东西？你为何不擦拭干净？”
　　因为徐夫子看到了渊虹的剑身上沾染了一点像是鸡毛的东西。
　　天明愣了愣点头道：“能用就好了，一剑扔出去能砍刀东西就好了。”
　　徐夫子身体有些颤抖，连他的声音中都带着一丝哭腔：“什么……什么……意思？那你平时是如何使用这把剑？”
　　天明抚摸着自己还没有长胡子的下巴，抬头仰望做思考状道：“唔……我想想啊！”
　　天明道：“大叔受伤后，我只能照顾大叔，打猎都是把这剑，看到什么野鸡呀野兔子啊！一下子就砍下去，哈哈～很好用的，这把剑很利，那些猪啊熊啊一下子就……”
　　徐夫子双眼有些模糊：“停！还有呢？”
　　天明：“剥兽皮，可以做成衣服、被子，很不错的，呵呵。”
　　徐夫子：“……还、还有呢？”
　　少羽轻轻的拉了拉天明的衣服，天明不耐烦的看他一眼，甩开少羽的拉扯，可是天明没有看到徐夫子的脸黑的跟锅底一样有的一拼。
　　如倾也注意到气氛有些不对劲，悄悄的朝着少羽那边走着。她拿眼瞥了一眼天明心道：明宝宝你自求多福吧？看徐夫子的可怕眼神就知道了，渊虹是徐夫子的妈妈铸的，你这么对待渊虹，哎……对了，鸡腿很好吃！
　　可是天明这个小笨蛋，没有注意此刻的诡异欺负，而是自顾自的说着。
　　天明：“有时拿来砍柴啦，但不是很好用，锯木头倒是不错，唰唰几下木板就切成了，麻烦死了我也不想的， 可是班大师说什么一日不作，一日不食！没办法我只能砍柴拉！～”
　　徐夫子：“…………还有……吗？”他现在已经忍不住身体的颤抖了。可是他还想知道这个小东西还用渊虹做了什么事了！他要知道，这个小子对渊虹所做的一切！
　　天明：“剪发、给大叔剃胡子、切肉、削萝卜也靠它，还有用它把肉串起来烤～可惜剑太利了，有时候烤着烤着，肉突然就变两半掉到火里了，真是可惜……唉～～～”
　　徐夫子：“…………还……有……没……有？”
　　天明：“其他也没什么了，反正这剑好处多多，就是砍人兔子的时候，这些毛都沾到这上面了！”
　　徐夫子：“……………………………”
　　如倾速度极快的吞吃完两只鸡腿，用包着鸡腿的油纸擦了擦手，之后她轻轻的拉了拉少羽的衣角，轻轻道：“我们快走！”
　　少羽一愣看了看那边的天明，有些不确定道：“这样不好吧？我们这样丢下天明？”
　　如倾撇撇嘴道：“自己作死！此时不卖队友更待何时！”
　　少羽深以为然点点头，悄悄地跟着如倾退了出去。
　　天明这才抬头注意到徐夫子脸色嘿嘿，还好心的问：“老头你脸色好差，是不是昨晚没睡好？”
　　徐夫子：“……………………………”
　　天明奇怪道：“老头你怎么了？”
　　徐夫子：“臭、小、子！！”
　　此刻的徐夫子按捺中心头想要杀了这个小鬼的想法，他觉得几十年没有发火的自己，现在唯一的想法就是杀了他！他居然敢！居然敢……
　　天明：“啊！怎么了？！”
　　徐夫子：“你现在立刻给我滚出墨家！立刻！！别再让我看见你！！不然我杀了你！！！”
　　徐夫子咆哮的声音在如倾和少羽的身后想起，如倾无奈摊开手，表示自己帮不了忙。
　　之后不到数秒就传来天明惊叫声：“啊！如倾姐，少羽你们快来救我！老头要杀人拉！！”
　　如倾没有理会身后天明带着哭腔的声音，拉了拉少羽的衣角道：“快走！！”
　　少羽轻笑一声，只能跟上。
       

第四十三章  无法传达的思念
　　“白凤传消息过来了！”一只鸟儿从天空飞来，稳稳的落在了赤练的白嫩的雪肩上。
　　“念！”不远处的卫庄闭着眼睛古井无波的声音传来。
　　赤练从那只鸟腿之上取下一个布条念了起来：“追踪失败，一万秦兵搜索附近方圆百里！”
　　卫庄轻笑一声睁开犹如寒潭般的眼眸，有些嗤笑着说道：“嬴政始终是忍不住了，也好，叫白凤回来吧！等秦军找到机关城再执行计划！”
　　赤练道：“那我们就这样等着？”
　　“不急，自然有人比我们更急！安心等待便是！而且我们与嬴政只是简单的合作关系，你要记得世上没有没有白得的利益。既然嬴政那边已经下了命令，自然是信不过我们。所以我们也没必要上赶着冲锋陷阵！”卫庄缓缓说道。
　　赤练点点头道：“我明白了。”
　　---------------------分隔线----------------------
　　夜色朦胧，如倾平躺在湿润的草地上，看着夜空不知在想些什么。
　　少羽和天明在那边拌嘴吵着几张馅儿饼的分配。
　　“这是我先看到的，所以是我的！”天明牢牢的把数张馅儿饼抱在自己怀中。
　　“我可是你大哥啊！我现在也很饿好不好！”少羽郁闷道。
　　“哈？大哥？你是大哥的话，会丢下我自己跑了吗？你知不知道，那个徐老头很吓人的啊！”天明一提起这事情就气愤不已。
　　少羽好笑的双手抱胸道：“你用渊虹做那些事情就算了，你干嘛说出来，你又不是不知道，徐夫子是有多么痴迷剑，你这么做是对剑的不敬！”
　　天明强行解释道：“可是！我又不知道这些，又不能怪我！”
　　“好了我快饿死了，快给我吃的！”少羽有点郁闷。
　　天明和少羽来到如倾的身边坐下同样一起看着星星。
　　黑，渐渐布满天空，无数的星挣破夜幕探出来，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，扩散出一种感伤的氛围。仰望天空，求摸的星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花……
　　“你们有没有听过一个故事……”如倾枕着自己的双手缓缓道。
　　“什么呀？”天明问道，少羽好奇的转耳倾听。
　　“在我们的家乡，有这么一个故事，说人死了之后会变成天上的星星，自己的亲人会在天空看着他们。你说这样的事情你们相信吗？”如倾不知道是问自己还是问他们。
　　少羽看了一眼傻傻的天明道：“或许是真的，每当看到它们，我也总能想起以前的事情，或许这个传说并没有错……不是吗？”
　　如倾没有理会他的话，自顾自的说道：“曾经我认为这个是真的，可是每当我伤心或者开心的时候，心中好似是被什么填满一般，很温暖，可是我来到这里了，不知道现在的它们还是不是我所认识的它们……”
　　没人能理解她所说的话，由于时空的不同，这个世界的时空应该不是她以前的时空，那么以前曾经存在的亲人，就算变成了星星，此刻也应该不在这里吧？
　　但是此情此景，感伤的心情不论是谁都看出来的吧。
　　“曾经有人和我说，不论相隔多远的距离，只要有亲人和朋友的思念存在，那么这种感情也一定可以传达到的吧？”如倾道。
　　少羽也犹如如倾一般仰躺在草地上，看着美极了的夜空，他笑笑道：“如倾你的故事我没有听过，可是我知道一点，如果如你所说，我的父母，以及天明的父母，如果在天上的话，他们此刻一定在看着我们。就算是假的，也是为了心中的安定。每一个人的思念都是独一无二的。所以不管是为了自己，还是其他人，我们都要好好的活着。笑着面对将来的一切，那怕前面的路再艰难。不是吗？”
　　天明道：“少羽说的没错啦，可是我真是想见见他们啊！”天明微微低下头，是啊他一出生连自己的亲人都没有见过，相比起自己，天明更加的孤单吧？少羽心中微动……
　　“虽然世上的人千千万万，可每个人都是孤伶伶地来，又孤伶伶地去，没有其他任何人是可以依靠和作伴的。再真挚的感情、再深沉的牵挂，还是会有分开的一天，好像你爹和你娘，到头来又怎么抵得过生死离别……”如倾对着少羽说，又好像是对着自己说……
　　天明看了看如倾，想说什么却又不敢开口，终于他鼓起勇气道：“这些我都不懂，我只是知道，和大叔和你们在一起，我很开心很快乐！我不想和你们分开，就算我们活不了那么久，可是我们有开心的回忆，这就足够了！”
　　少羽颇为意外的看着天明，那眼神好像是在说，这小子突然是就开窍了。
　　“我赞同天明的话！”少羽搂着天明道。
　　如倾无奈叹口气道：“我只是随便说说，你们两个别太在意了。”
　　天明摸摸头道：“可是我很认真啊！”
　　“你这小子！！”如倾笑骂着，不理会二人，继续看着夜空的星星，或许以后自己那空洞寂寥的心早已被填满，可能自己没有发现而已吧？
　　三个人依次躺在草坪上，此刻的心前所未有的宁静祥和。谁都没有说话，生怕打乱了这片刻的宁静。
　　“或许他们两个说的都对……无法传达的思念，这个时空终究是没有你们，爸爸，妈妈，你们在天上还好吗？”如倾心中念着，无声的缓缓睡去……
       

今天会有一章。
　　我今天利用中午休息的一端时间码字，码出了2000多字，晚上在写2000字，然后今天就有一章了。这几天我的工作算是比较忙碌的。所以有时候会停更，不过大家可以放心的一点就是，这本绝对，绝对，绝对！绝对不会太监！！我用我自己的节操向大家保证，就算是停更，不会超过3天的时间，本书是日更，并非周更。。当我不忙的时候，一天一更5000字是可以保证的！！就这样！！
       

第四十四章  陨铁
　　“太慢了！”随着高渐离轻飘飘的声音落下，如倾无奈的举手投降，最近这几天，高渐离就像疯子一样疯狂的压榨着如倾的体力。
　　而成果也是明显的，现在的她虽然没有想出什么招式来，可是再也不是当初被一招就制服的人了。所以这段时间，如倾的对战经验犹如干涸的海绵在吸收着经验知识。
　　现在的她已经可以在他的手上走过五十招而不败了，而且还打的游刃有余，虽然大部分的情况是高渐离在压着如倾打，可是如倾有时也会反击的非常漂亮，但是毕竟高渐离是高手中的高手，所以在他的身上也占不到什么便宜。
　　可是她不知道高渐离比她更为惊讶，这个女孩不仅天赋出众，身上的力气也非常的大，虽然离大铁锤是拍马也不及，但是就是这样也比平常成年男子的力气还要大一些。
　　力量大，速度快，反应也算是快，眼睛捕捉的速度也是顶尖的，高渐离相信，不出一年，她绝对会超越自己……或许几年之后，与那些江湖上顶尖高手都可一战！？
　　高渐离被自己的这个想法吓了一跳。就算是盖聂自己也对战他也敢说是四六之开。可是这个女孩竟然让自己感觉已经可以对付想盖聂这种用剑高手了！真是太可怕了！
　　这不是让高渐离最为吃惊的，而是如倾她自己的学习能力，绝对是一等一的好！自己只要是使用过一次的招式或者曾经是她自己露出的一点破绽，再下次是绝对不会再犯的，而她有时候竟然能记住自己的出招的顺序或者要攻击的地方，而如倾每一次也能很好的避开，或者利用这一点打到反击的目的。
　　所以高渐离想知道，这个女孩的极限到底是在哪里。可是已经过了许多天，这个女孩依然是让他吃惊不已。
　　可是如倾也没有想那么多，虽然她自己也发现自己在进步，毕竟感受没有那么深吧！
　　高渐离身体一转，左手持剑刺出，正是如倾下颚的软肋处，她的眼神一凌，顺着他的剑后退两步低头躲过锐利的锋芒，她的右手一抓水寒剑，身体向左旋转一圈，灼烂歼鬼的斧刃顺着这股惯性，朝着高渐离的腰部砍去。
　　高渐离眼中的神情没有丝毫变化！他陡然放弃自己的剑，身子高高跃起躲过如倾的一斧子，接着他下落的时候，一脚踢到如倾的肩膀处，如倾身子发痛，连忙放弃水寒剑，高渐离这时正好落下，接着他的配剑，他手持水寒，一股内力输入，两人身子周围的空气犹如寒冬一样。
　　在如倾一愣神之际，一剑刺出，如倾反应极快，可是她想后退缺发现自己的双脚不知道什么被一层坚冰冻住，可是随着越来越近的剑尖，如倾银牙暗咬，身子犹如练过数年瑜伽一样的柔软，反向一百八十度弯腰躲过。（参考黑客帝国经典的那一幕！）
　　她双手持着灼烂歼鬼输入一股灵力，紧接着只见斧刃之处燃烧一股浓烈的灼热火焰，她对着自己的脚下的坚冰一划，不是很厚的冰层瞬间被融化。让人赞叹上面火焰的温度，这也得益于每日去徐夫子处‘锻炼火焰的压缩温度’。
　　“已经足够了……”高渐离收剑站在原地，眼中闪过一丝赞赏。
　　如倾一愣，开口道：“什么够了？”
　　“现在的你竟然能逼得我使出三成实力，你的成长速度令我惊讶”高渐离的声音中没有想当初第一次见面时候那种冷冰冰的神情，而是看向如倾就犹如看着一件未经雕琢的璞玉……
　　只等待一飞冲天之际！！
　　如倾呆呆的道：“你刚刚使出了三层实力？可是我刚刚确实用尽了全力啊！”如倾也没有撒谎，就刚刚用火焰瞬间融化坚冰的那一下，直接就让自己的灵力消耗了十分之一……
　　高渐离微微一笑道：“那是你内力如今还是太过稀少而已。将来等你的内力不下于我的时候，估计我想要打败你，已然是不可能了！”
　　说到这里高渐离的嘴角无奈的扯出一丝苦笑……这个女孩简直就是一个妖孽。这才过去几日啊？估计最多也就十日吧？真是可怕的成长速度。
　　“如倾妹妹真是了不起！”雪女拍着手走了过来，她温柔的眼眸扫过高渐离，接着她看向如倾道：“妹妹真是让姐姐刮目相看啊！短短时日，已经可以比肩江湖上的二流高手了！”
　　如倾心中一喜道：“二流高手？例如赤练和苍狼王这样的人吗？”
　　高渐离淡淡道：“距离他们你还是有些差距，不过如果正面对敌的话，你不会输！！”
　　如倾一愣道：“这是什么意思……？”
　　“很简单的道理，这几日你与我对练，几乎没有使用你的能力，而我还偶尔使用水寒剑的特性，如果你全力施为的话，他们是拿你没有办法的，如果要打败他们的话，也很简单，用你的智慧！！”
　　如倾似懂非懂的点点头，没有再说话，只是把眼神瞥向雪女道：“雪女姐，每日的这个时间你都会来！是不是！？”
　　如倾说着眼神中一抹探索之光在高渐离与雪女之间来回晃悠。
　　高渐离尴尬的咳嗽一声，如倾轻笑一声道：“既然雪女姐姐来了，那我就先走了，不打扰你们了！再见！”
　　就算是一个傻子也能看出来他们之间有猫腻，如倾可不想当灯泡，让两个人去继续温存吧。
　　雪女掩嘴轻笑道：“这个妹妹有时候可真是不讨人喜欢呢！”
　　高渐离轻声道：“阿雪……她也是我们墨家的……”
　　雪女如何不知道他想要说什么，她玉枝白嫩的手指轻轻眼珠他的嘴，雪女把身子轻轻靠在高渐离宽阔的肩膀上，轻轻说道：“你不用解释什么的，我都懂……你是想有个人可以继承……”
　　高渐离白衣胜雪单手持剑屹立在原地，清冷的淡雅的面庞只为身边的丽人露出自己的那份微笑的面庞。他轻轻的拥着她，好似在述说着什么，惹得雪女一阵失笑……
　　“公输先生……”
　　“相国大人的计划我依然知晓，所以此次攻击机关城，我已经派人去设计建造工程器械去了，我想用不了多久就可以实施计划了！”
　　公输家族的掌门人此刻与李斯对坐而立，在咸阳城内的一座酒楼内。
　　“有公输先生在我当然不会担心……但是墨家高手众多，我担心……”李斯盯着公输仇缓缓说出一句话，眼中闪动着莫名的光彩。
　　李斯的对面是一个小老头，干瘦的身躯，脸上皱纹遍布，他的笑声很难听，就犹如九幽地下般的恶鬼一样。李斯皱了皱眉眉头继续道：“我担心先生的这些机关，会对机关城的一众高手不起作用！”
　　公输仇随意的一摆手，原本不是很大的一双眼此刻更是眯成了一条极为细密的缝隙，他淡淡道：“相国大人不必担忧，皇帝陛下相信公输家族，那么相国大人也是一定会相信我们。您说是吗？”
　　李斯有些不悦，可是这是自己请来的客人，虽然以自己的权势完全不必害怕对面，而且此刻酒楼周围内外，遍布自己的亲兵，可是这个人自己也不敢完全相信，他们的目的，李斯自然是完全清楚的。
　　李斯瞥了一眼公输仇道：“我并非担忧，而是皇帝陛下命令我们在一天之内拿下机关城。”
　　公输仇轻笑一声，伸出一只狰狞可怖的机关手，咔咔两声发出好似非常不悦的声音，接着他道：“只等相国大人找到机关城的位置……而且据我所知，相国大人还邀请了流沙的人？！”
　　他的语气好似非常肯定的询问，他的眼睛盯着李斯，想要看透他内心的全部想法，李斯大了一个哈哈道：“为了万无一失……”
　　公输仇点点头，原本他就不在意这种事情，自己只是问一问而已……
　　“如倾姑娘你来了！”一名墨家弟子对如倾道。
　　“恩恩，阿邦，阿忠！你们还在忙啊？”如倾停下脚步笑着说，这两个人是徐夫子的得力帮手，由于如倾天天都来找徐夫子，他们两个人也对如倾慢慢熟悉起来。
　　“哎！如倾姑娘你不知道，今日早上徐夫子不知道为何，偏要我们把这块陨铁给融了！所以累死我们了！连午饭都没有吃呢！”阿忠郁闷的说着。
　　“是啊！也不知道徐夫子为什么要这样说，也没听他老人家要为谁亲自铸剑！”阿邦在旁说道。
　　“陨铁？什么样的陨铁？！”如倾奇怪道，听上去好像是很厉害的东西，而且从他们的话中，只有徐夫子亲自要为别人铸剑的时候，才会用到这个东西！难不成他有很多陨铁？
　　听到如倾的问话，阿忠阿邦两人对视一眼，缓缓退开火炉子，如倾凑上前去一看，只见一块黑不溜秋的石头样子的东西静静的躺在火炉中。
　　如倾感受了一下温度……这么高的温度，为何这块陨铁完全没有融化的样子啊？不会是石头吧？如倾斜着眼看了身后两人一眼。
　　她说道：“这个真的是陨铁吗？为何这么高的温度还是没有融化的迹象？不会是石头吧？就算是石头在这样的高温下，也应该开裂了吧？真是奇怪！”
　　由于如倾经常和徐夫子呆在一起，多多少少知道一点点有关铸剑的知识的。
　　阿忠笑笑道：“如倾姑娘你有所不知，据说这块陨铁是徐夫子收藏的材料中，最好的一块了！至于你所的融化，我也不知道为何是这样，可是徐夫子只是吩咐了要煅烧十天左右，才会融化的迹象……”
　　如倾咂舌惊讶道：“十天？我的娘咧，要这么久！？这种东西要把它完全融化，再铸成一把剑，岂不是要很久时间？”
　　阿邦笑笑，看着如倾一副少见到怪的样子道：“嗨，这算什么，你不知道，这世上有的名剑，有很多都是铸剑师们花费十年八年或者更久才完成的旷世名剑！”
　　如倾一呆，十年八年……果然古人说十年磨一剑，真不是骗人的！！
　　“你们在干什么？”一个苍老的声音打断了众人的话语，如倾回头一看得了，正主来了，她道：“夫子来的正好，我正要找你呢，但是你的陨铁好像不听话的样子，我就来看看。”
　　徐夫子淡淡撇了一眼阿忠阿邦两人，没有理会他们，他冲着如倾道：“你跟我来，我有事找你！”
　　如倾俏皮的吐了吐舌头噢了一声，徐夫子转身走在前面，她冲着身后的两人做了一个鬼脸，随即跟上徐夫子。
　　阿忠阿邦两人哀叹一声，无奈苦笑，继续做着他们的事情去了。
　　“夫子你干嘛专程叫我？以前你不是这样的啊！”如倾问道。
　　走在前面的徐夫子连头也没有回，只是轻轻道：“一会你就知道了，你先跟我来吧！不是什么坏事情。”
　　如倾郁闷的噢了一声便不在言语。
　　一路上七拐八拐来到了一个奇怪的山洞前，两个石头门紧紧的贴合着地面。
　　如倾由于身高的原因，并不知道徐夫子为何要停下，她刚要探头出来，只听徐夫子道：“我们到了！”
　　他说完这句话，然后在如倾看不到的地方，这里摆弄两下，哪里摆弄两下，不到一片刻，只听得轻轻微微颤颤的声音在石洞内响起。
　　那两扇石门缓缓打开，一股带着古老的发霉的气味传来，如倾被这股味道险些弄的窒息而死！她连忙用袖子捂住口鼻，徐夫子轻轻地看了身后的如倾一眼。
　　一声不吭率先走了进去，如倾跟上，只听得轰隆一声，那身后的石门便毫无征兆的关上了。
　　徐夫子眼神平静的看着周围，眼中流出一股悲伤之色，他在如倾不注意的时候，擦了擦马上流出的眼泪，轻声道：“我的母亲是一个铸剑大师！她亲手铸造了，残虹！之后因为那个计划的失败！残虹变成了渊虹……”
　　“现在的我已经将要步入花甲之年了，所以现在我有最后的一个梦想，就是铸造出超越母亲的剑！原本我以为这只是一个不可完成的梦，当我遇见了你，我就知道，这个梦想我可以完成了一半了！”
　　如倾静静的听着，只听徐夫子接着道：“今天你看到的那块陨铁，其实如果要融化的话，并不难，而且那块陨铁就算融了也没有多少的量，我要给看的是这个！”
       

关于吐槽的一些问题。
　　有个人说，夜尽天明也就是一晚上的事情，哪来个几天。
　　关于这一点，我回复一下吧，免得大家有些事情误会了。
　　我仔仔细细的研究过第一步，百步飞剑。
　　首先卫庄他们可以说是，秦国阵营，能找到机关城的关键就在于白凤的在峡谷中的追击。
　　由于白凤控制的鸟类太多，而且在班大师的操控之下，他们是有意识的去往机关城。
　　但是在中途由于，咱们的主角消灭的大多数的鸟儿以及就连白凤的那只白色大鸟也是被打残了一只翅膀。
　　所以没有确切找到机关城的所在也就顺理成章了。
　　虽然没有找到非常确切的位置，那么总有一个大概的位置吧？那么之后就有了嬴政的命令是一个月的时间。
　　所以这一个月就是一个缓冲期。而且考虑道目前的主角太弱了，就算要成长变强，总是需要时间的。
　　总不能刚刚进入机关城当天晚上，卫庄和秦兵同时来袭，就秒天秒地秒空气吧？
　　那样也不合理是不是？
　　所以这就是我的理由，至于说夜尽天明，其实还没有写到哪里，目前还是在百步飞剑的范围内，写出一些属于我自己原创的东西。
　　至于说有人说主角应该去阴阳家的问题。我有自己的考虑，为了剧情我不会透露太多。
　　只能说，阴阳家的东西，主角会学，但是如何学这是一个问题，不过我已经想好了。
　　而且在本书中说了，主角会是墨家，阴阳家，儒家的弟子，也就是集合三家所长。
　　墨家精通机关术，主角不会去学，那是留给天明的，那么墨家就没有东西了吗？错的。其实有的，墨家的很多理念都符合主角的人生价值观。所以我就想，主角跟随墨家的人学习对战经验。这很重要的东西。
　　阴阳家主角会学更深一层的，御火之术。
　　儒家会学如何处世如何在乱世生存。孔孟之道还是有很多的可取之处的。而且你不觉得荀子这个是个很强大的高手吗？
　　但是有一点至始至终咱们的主角都是根正苗红的墨家弟子，这点是没错的。
　　对了还有一个人说，原文是这样的。
　　作者大大，主角以后和敌人打的时候能不能别扔下能飞和远程放风筝的优势和别人打啊。以己之短攻敌之长，是下策。
　　其实我的回答很简单，主角虽然会飞天，但是老待在天上不觉得很没意思把？打敌人就跟猫戏老鼠一样？
　　咱们的主角还没有这么恶劣拉！！简单的来说，主角喜欢肉搏！哈哈，毕竟曾经是男人啊！那种热血如何能不感染自己？哈哈哈，其实我当初是说主角傻缺，哈哈。
　　准备什么时候开放空间震？ 而且，我记得，精灵只要还保有灵结晶，就是不老不死的吧，也就是说，其实主角并不会长大不是吗？未来如何和主角的友人解释这样的情况呢？
　　这是另一个问题。
　　我仔仔细细看的约战的动画，发现一个疑点，虽然没有找到精灵是不老不死的直接证据，但是在约战剧情的5年前的那场大火，五河琴里成为了精灵，但是仔细观察就会发现那时候她还是一个小孩。那么5年之后的现在，她一直在长大。所以这也算是一个回复吧。既然会长大，那么也不用和朋友解释什么，我觉得比较合理。
　　至于说嫁人嫁给谁，共侍一夫的问题。。。哈哈哈，原谅我吧，主角大人，不觉得大被同眠什么的最有爱了吗？
　　虽然唐家三少比较喜欢这个调调，但是如果把被压在身下的是我们的主角，我想想就很带感啊……
　　如果大家还有什么问题，都可以提出来，我会好好回复的。
       

第四十五章  炙寒阴阳玉
　　这个老头莫不是让自己来帮忙打造一把剑吧？按照以前看过的小说中的套路，这种时候应该是要和小说主角一起锻造一把武器的节奏，可是自己有武器啊！
　　细想一下这老家伙莫不是要把自己收为铸剑传人？而且如倾心中有预感，徐夫子给自己看的绝对是好东西。
　　不理会如倾心中的胡思乱想，徐夫子走到一处布满各种暗格的书桌前，他低俯下身子按下了桌子角边的一个机关。只听得咔咔之声传来。
　　如倾好奇的走上前去，只见地面上裂开一个缝隙，沉重厚实的石格，在有些黑暗的环境中，显出一丝半红色的光亮。如倾猜想应该是什么宝贝吧。她心念一动，一缕淡淡的红色火苗从她的手中弹出，静静的浮在空中。
　　紧接着在徐夫子有些炙热的目光中，一块带着赤红色的足足有篮球那么大的石头样子的东西，步入如倾的眼中，而且那块奇石之上还传来一阵阵炙热的热浪。
　　在经常玩火的如倾也感到一丝的不适，这温度实在是太高了，如倾看着徐夫子的脸，希望可以从他的眼中得到答案。感到如倾询问的目光，徐夫子盯着那块石头，徐徐说道：“这是我母亲在数十年前机缘巧合之下得到一块陨铁……”
　　如倾心中一惊开口道：“这是陨铁？也就是陨石？哪有这个样子的，难道徐夫子你想要用它打造一把剑？”如倾有些咋舌，没想到这个老头心还蛮大的。
　　可是如倾知道这种东西，光凭目前的自己根本无法炼化，更不用是说是用它铸剑了。徐夫子好像早已预感道如倾的表情一样，他没有说话，只是静静的看着躺在暗格子内的陨铁。
　　他一生不坑，双手抚摸着陨铁，接着他把陨铁接触地面没有暴露空气的那一面翻了出来，蓝色……如纯净的天空一样的蓝，如海水一样的蓝，而且蓝色中还带着白，那种白犹如白雪一样的纯洁。
　　而且一股冷飕飕的气流更是直扑如倾的面门，如倾忍不住的打了一个冷颤。“这是……？”
　　冰与火居然同时出现在一起，而且还是一块从天而降的陨石之上，这块陨铁果然是不同凡响，怪不得徐夫子把这个玩意藏的这么深。
　　如倾被这上面的红色与蓝色的光芒所吸引，她轻轻开口道：“没想到世间居然有如此神器的东西，夫子你打算用它铸剑吗？”
　　徐夫子点头道：“原本我以为我这一生已经无缘与它了，当初我拼了命寻找那处神秘的所在，也是为了它。可是我寻找了三十年的时间，一无所获。”说到这里徐夫子的眼神有些暗淡。
　　如倾想得到，用自己毕生的精力去寻找那种飘渺的传说，这本身就是一种信仰，一种勇气，想到此处的如倾突然觉得眼前的徐夫子的身影是那么的高大，那么的令人钦佩。
　　徐夫子的眼神看向如倾，流出一种名为炙热的神情，他紧盯着如倾道：“自从我遇到了你，我觉得我的机缘到了，这几天以来与你的接触，更加坚定了我心中所想。”
　　如倾听到徐夫子的话，有些飘飘然，可是她还不傻，她问出了心中的疑惑：“夫子我已经明白你的意思了，你是想让我帮你用这块陨铁铸剑，可是你也知道，以我目前的实力根本是无法办到的！”
　　“十年磨一剑！古人如此，如今也是如此，老头子我自认身体还算硬朗，再活个十几年不成问题，我想象得到……”徐夫子缓缓说着。夫子的眼中流露出一种坚定。一种信任的眼神，虽然他没有说什么，可是那种流露出来的情感，让如倾心中一怔，她紧盯着徐夫子半晌。
　　“好吧，我明白了！”如倾淡笑着说道：“既然夫子看得起我，也就是把我当自己人，那么我会用的全部所学去帮你，帮你实现心中的梦想，帮你铸出惊天动地的一把剑！！”不知不觉如倾也被徐夫子那种沉默的豪情壮志所感动。她下定决心般的所出这番话！
　　徐夫子的眼中顿时爆发出一阵名为惊喜的光芒，他伸出犹如枯槁般枝桠的手，那只手上布满了皱纹，可是在如倾的眼中那种皱纹犹如一柄利剑紧紧插入自己的心中。
　　“我相信你办得到！”
　　如倾微微一笑，她同样伸出白嫩的小手握住老夫子的那双大手。
　　“承君此诺，必守一生！！！”
　　------------------分隔线---------------------
　　“天明你看，这是什么……”月儿轻轻撩开包裹在一个轻柔的丝绸上一角。
　　天明瞪大眼睛看着静静躺在月儿手中的那个事物。
　　天明欢呼一声开心道：“哈哈我就知道月儿你最了解我了！你从哪里拿来的？”天明一把抓过月儿手中的那只烤鸡，张嘴就啃了起来。
　　月儿无奈笑道：“你慢点没人和你抢！”她看着天明吃的满嘴的油渍。拿出一块干净的手帕为天明擦起嘴角来。
　　天明一怔，看着月儿为他擦拭的样子有些失神，月儿疑惑道：“怎么了？”
　　“不没什么，以前如倾姐也做过……不知道她现在如何了！这几天她好像很忙的样子……每次去找少羽也是忙的没时间，真不知道他们在忙什么。还是月儿你对我好，知道天天来看我！”说道此处，天明低下头，虽然墨家很美丽也很漂亮，可是每天只有自己一个人，以及大叔在一起。
　　朋友不在身边，让一向孤独的他倍感寂寞，月儿轻轻一笑，用手拍了一下天明的头娇嗔道：“真是一个呆子……”
　　天明哎呦一声可怜兮兮的看着月儿道：“你又打我！”
　　“如倾姐天天帮着徐夫子，我也有好几天没有看到他们了！可是我知道他们所做的都是大事情，都是了不起的事情，只有你在这里整天就知道玩！”
　　天明有些无辜他道：“我哪里玩啦，我天天都在练剑呢！”
　　“那你练的怎么样拉？”月儿好笑的问道。
　　“我练给你看嘛！”天明说着抛下了手中美味的烤鸡，放在一块石头上。细心包好，之后他跑进屋子内拿起盖聂的渊虹。
　　月儿拖着香腮，坐在屋子外的台阶之上，美目静静的看着天明那一板一眼的拿着渊虹胡乱的挥舞……
　　静怡的院子里没有说话声，只有渊虹划破空气的轻鸣声以及一个小小的女孩安静的目光！
　　夜晚如倾静静的呆在房间里，在这个时代，没有电脑，没有网络。难熬的夜只能用打坐来打发时间了。
　　双腿盘坐，闭目感受着灵力的在体内一圈一圈的旋转，身体十三亿兆个细胞慢慢吸收着灵力，改善身体的同时又反馈着灵力，让自己的灵力越来越凝实壮大着。
　　美目睁开，手心伸出淡淡的一簇淡淡的火苗，心念之下，调动神秘莫测的精神力控制着灵力往手心的火苗聚集。渐渐的火红色的火苗渐渐变成变色。
　　由红色渐渐的往金色的方向发展，感受着手中自己调动全身的灵力才能达到现在的程度。虽然温度提高了好几倍不止，可是如倾自己知道，这种温度所能达到的破坏力极为有限。
　　远远不如用灼烂歼鬼炮形态打出那一击的效果，撤去灵力。如倾低头美目紧紧皱起，要如何才能提高火焰的温度的同时提高破坏力呢？
　　除非火焰可以爆炸，但是如倾接着摇了摇头，抛去脑中那不切实际的想法。
　　如倾有些心烦意乱，站起身来，想起白天的时候，徐夫子的那块冰火陨铁。就在今日她尝试过不止一次，她激荡起全身的灵力形成的只有淡淡金色的小火苗，根本无法对那块石头产生一点威胁。
　　别说是融化了，忙活了一下午就连裂缝都没有产生。问题到底出现在哪里呢？自己如今的灵力的量与以前相比完全不可同日而语。
　　可是连火焰像样的温度都发布出来，那么应该不是出在灵力的量太少的问题。
　　那么除了量就是质了，可是自己感受得到，自己的灵力在体内呈现的是气雾形态，虽然她看不到体内的样子，可是这一点的感受是毋庸置疑的，那么想要达到灵力的质变的话。
　　只能让气雾状态变成液态，然后压缩灵力，可是……
　　如倾轻叹一口气，还是灵力的量不够啊！因为她早已发现，虽然灵力量一天天的壮大着，可是要充盈自己身体的全部经脉还远远不够。如果量够了话，应该会自然而然的变成液态吧。
　　如倾这么猜想的，因为很简单的一个道理，自己从来没有修炼过什么心法，也别提修炼灵力了，这东西原本就是自己突然出现的，而且每天的总量也在一天天的增加着。
　　或许这是那个鬼系统搞的鬼，目前的她连身体内的经脉都认不全，更别提修炼了，而且修炼还需要心法，自己也没有那种东西，就算知道了经脉的布局与脉络，自己也不敢随意修炼。
　　谁知道到时候会出现什么问题……原本自己体内的是灵力，而这里的武者，不管是聂大叔，或者高渐离又或者是盗跖大铁锤等等，如倾知道他们修炼的只是内力。
　　而在如倾自己的印象中，灵力应该是内力的一种升华状态，可是这里又是不是自己熟悉的世界，这个世界的规则是不是这样，如倾也不知道，总之她也不敢以身试法。
　　自己实力的一堆问题都接踵而来，搞的她有些心烦，有有些无奈，如果当初系统脱离自己的时候，可以送来一本修炼灵力的心法的什么就好了，可是这是不现实的……
　　要怎么办？记得班大师说过，自己最适合的是阴阳家的心法武学，难不成要去阴阳家才行！？可是阴阳家的那些家伙会不会把心法借给自己，答案显而易见。
　　来到这个世界也有一段时间了，如倾听很多人说过，这是一个百家争鸣的时代，门派与门派之间，有着不同的理念，不同的信念，不同的目的……
　　保护自己门派的秘籍可是下足了功夫，墨家与他们虽然不一样，但是也差不了许多，而且墨家是以机关术闻名天下，自己的门派本身并没有有关内力的修炼之法。
　　“啊诶……”如倾微微叹了一口气，算了，如今只能走一步看一步，就算将来遇到敌人，打不过还是能跑的……毕竟只有自己会飞……
　　（PS:有人说主角有着灵装的存在，可以近战打，而且防高血厚…完全不用担心受伤的问题…好吧我承认这是我的失误，不过已经写出来了，总不能推倒重来吧……不过在以后的战斗中我会突出这一点的。还是谢谢吐槽的那位书友。看来不管是咱们的主角傻缺，我这个作者也是个傻缺，呵呵……不过如果是十香的话，完全不用担心这个问题吧……这么多的精灵里，我只见过十香可以有保护盾……或者叫灵力盾）
       

第四十六章  家
　　算了既然现在还不累，就去转一转的吧……如倾如是想到，而且看天色还不是很晚。
　　走出院子如倾缓缓的走在林荫小道上，一股晚风吹来，吹去了夏日的闷热。潺潺的水流声犹如空谷幽兰一般，进入如倾的耳中，倾听着大自然的美妙歌声，仿佛内心都被洗涤一般。
　　转目望去银白色的月光照耀在下方的山谷间，山谷上方有云雾萦绕，更是平添了一份神秘之感。
　　咯吱咯吱……
　　走在木制的小路上，如倾有犹如恍如隔世之感，双手随意的搭在木拦上向下望，黑漆漆的什么也看不到，只能听得到风声。
　　好似回到了现代，这里也好似传闻中的悬空寺一样，整个楼宇镶嵌在山崖之上。
　　如倾张开双臂呼吸着夜晚独特的空气，混着泥土青草香，她睁开绯红色的眼眸有些神往又有些独自哀怜。连她自己都说不是什么感情的感觉。
　　不知走了多久，夜晚的墨家弟子大多数都回去了，只有少数的几个弟子还在做着自己的事情，路上遇到的墨家弟子就算是借着月光，也可以清晰的看到这位新加入墨家的女孩。
　　天之骄女一般的小女孩，天天有数位头领抛下自己的事情陪她练习，下午还有徐夫子……使得她不被人认识也很难。
　　如倾对每一个遇到的墨家弟子都微笑点头，碰到认识的人还会攀谈几句。虽然墨家招收弟子不分男女，虽说如此可是还是男弟子偏多。
　　而且墨家弟子与自己想象中的不一样，这里的人仿佛他们的生活很是恬静，墨家弟子里有老人，有小孩。
　　老人里大多数是数十年前还是年轻人，经过几十年过去，在墨家生儿育女，而自己也就“退了休”，享受着孙辈的儿女承欢膝下之乐。
　　而他们的孩子以及孙子辈的自然也是墨家弟子，也是墨家最忠诚的弟子，毕竟他们出生在墨家，成长在墨家，同样他们的妻子以及孩子同样也是在墨家出生成长。
　　在他们的眼中，如倾炯炯的眼神看着这些，如倾感受到一丝一种名为家的温暖。
　　少羽说的很对，这里果然是果然是世外桃源，不用忍受战乱，可以一家人平静而祥和的生活在一起。这样的情形是在外面不可想象的。
　　或许为了他们脸上的笑容，少羽才会有那么大雄心壮志吧？这一刻如倾想到了许多，曾经以为自己的离战争是那么遥远，可是一想到外面还有一个庞然大物的秦国，或许战争就在身边，而自己一直在回避罢了吧？
　　而这里的一切仿佛是那么的自然。一阵银铃般欢笑声传来，如倾停下脚步触目而立，通过一个房子边上的半开的窗户，她可以清晰的看到一个年纪大约四五岁的小女孩欢快的笑着拍着手。她梳着两个小小的羊角辫，红彤彤的脸蛋上布满童年的孩子应该有的笑容
　　从远处可以看到，小女孩的眼睛很漂亮，那是一种对这个世界的喜爱，干净的犹如一张白纸一样的神情。
　　被这一幕吸引的如倾，这时从房内传来一个中年男性的声音道：“小红你不要叫了，你哥哥现在很累的！”
　　“喔父亲我知道了！”小女孩欢快的回应道，上面没有一丝的不满之色。
　　同时值得听得屋内传来一个女子的声音道：“阿仁你也不要老管孩子，让他们玩去吧！而且今天是红儿的生辰。”
　　如倾微笑的看着他们一家人其乐融融的样子，自己有多少年没有体会过这种感觉了。夜晚中矗立的身影显得有些孤单，她看着那一家人，眼角不知不觉留下一行热泪……我还是走吧，曾经的一切都过去了。如倾正要迈腿离开。
　　那个中年男人无奈的声音传出来：“哎，就你知道惯着他们！哎呀火快没了，我去砍柴！”
　　一个吱呀声响起，木门被一双有力的大手打开，男子的样貌平淡无奇，很普通的人，只是脸上的样子，上面布满了幸福的颜色。他无奈的回头望了一眼屋子内的情形，接着摇了摇头带着一丝好笑的声色，来了门外。
　　显然他看到了站在房子外的如倾，他愣了愣，如倾看到那个男人对着他露出苦涩的笑容正准备离开。他快走几步走到如倾面前道：“如倾姑娘你在做什么？”
　　如倾道：“夜来无事出来走走！我在外面听到了，今天是你的女儿的生辰吧？”
　　那名墨家男子摸着头不好意憨厚的笑道：“是啊！小女过了今日就已经四岁了！”
　　如倾点点头正准备离开，却不料那名被他家妻子成为阿仁的男子道：“如倾姑娘还没有吃饭吧？”
　　她一愣差点没反应过来，不过她还是回答道：“是啊！还没呢，现在不是很饿。”
　　阿仁笑道：“那就进来一起吃吧！”
　　如倾被他的热情吓了一跳，她连忙摆手道：“这不用了吧！”
　　“没关系的！来吧，让孩子们也看看你，我的女儿听说墨家来了一个特别漂亮的大姐姐，还想见见你呢！”阿仁道。
　　好吧，既然是人家的一番热情，自己也不太好拒绝，毕竟都是墨家的人，无奈之下，如倾任由他带着自己进了家门。
　　“你不是砍柴去了吗？怎么又回来了？”一个女声想起看向门口，阿仁摸摸头道：“碰到了如倾姑娘，就叫进来一起吃个饭。”
　　映入如倾眼帘中的是这样的一幕，一个四岁的小女孩骑在一个大约七八岁男孩的身子上，那女孩嘴里还是叫着：“马儿快快跑！驾！驾！”
　　如倾脸上一头黑线，这是什么情况，而另一边一个妇女无奈的看着这一切，同时一样一样的往饭桌子上端着热气腾腾的饭菜。
　　在另一边一个中央的桌椅上，端坐着一名老妪，她看上去年纪约有七十左右，满脸的皱纹正笑眯眯的看着下面的两个孩子。
　　听到自家丈夫的声音屋子内的众人都停下了自己的事情，孩子们望向门口只见一个穿着白粉色相间衣服的漂亮少女走了进来，一脸的尴尬之色。
　　孩子们惊喜的表情，妻子愣愣的神情，老人与缺是激动的站了起来。
　　如倾有些错愕，你们为什么会有这么大的变化啊！兄妹两个一男一女，男孩子虽然表情高兴但是还是不敢过去，只是盯着如倾，喜悦之情溢于言表。女孩子还小，不顾一切的冲上来抱住如倾的大腿惊喜叫道：“哈哥哥你看我抓住她了！！”
　　如倾脸色一黑，这是神马意思，抱大腿？要不要这么激动啊？男子尴尬的看着如倾道：“不好意思，小孩子懂事……”说着他把小女孩硬是扯开抱了回来。
　　看着他们的样子如倾也不好说什么，只是无奈苦笑，那个老妇人开口道：“我听很多人说，咱们墨家来了一个了不起的女孩子，孩子们都想见见这个女英雄，今天可算是捡到了。”
　　哈？女英雄？说我吗？如倾呆呆的，不至于吧，我什么都没有做就成了英雄了？
　　那对男孩女孩的母亲走了过来，款款施了一礼道：“如倾姑娘，还没吃饭吧，进来一起吃吧。”
　　“你们好好招待，我出去砍柴了！”阿仁说道。
　　如倾进了屋子，摸了摸脑壳此刻她完全不知道是应该在做什么，只是那名女孩漂亮的大眼睛一直看着她，搞的她都有些不好意思了。
　　为了缓解尴尬之情，如倾把小女孩抱到自己怀中，笑眯眯的问道：“你叫什么名字，今年多大了？”
　　“我叫小红，今年四岁了！”小女孩掰着手指头数了一个四。这个憨态可掬的样子把大家都逗乐了。
　　“如倾姐姐……”那名小男孩叫道，有些不好意思。
　　之后如倾知道了那名小男孩叫做小明，他的妹妹叫小红，如倾想要吐槽，小明你肿么了，就连两千年之前都能看到你。
　　如倾在这一家人的欢迎之下，开开心心的吃了一顿饭，一开始她还放不开自己，后来被这两个天真的孩子，好似是被打开了心扉，最后她比谁都疯。
　　如倾在那家人的欢送之下出了门，看着他们脸上的笑容，如倾第一次在这个世界感觉到了家的温暖。
　　“看你玩的很开心，我没忍心打扰你！”盗跖不知道从哪来飘了出来，他突然一下站在了如倾的眼前。
　　“人吓人会吓死人的好不好？”如倾不爽的对着他道。可是盗跖却是翻了一个白眼，双手摊开道：“我可没有吓你，是你自己没有注意周围的环境啊！”
　　“你！”如倾心知自己在辩论方面完全不是他的对手，自己也懒得与他吵闹，趁着此刻心情好，出去散散步消消食。
　　“你很开心吧？我在你的脸上看到了一个幸福的人应该有的笑容，是不是很久没有这么开心了？”如倾刚走没几步，盗跖轻飘飘的声音传了过来，如倾步子一下子放缓。
　　她低着头，不知在想着什么。她贝齿紧紧咬着自己粉嫩的嘴唇，双眼闭起脸上的肌肉一阵子的颤抖。两行眼泪犹如开了闸的洪水一样，顿时奔涌而出。
　　盗跖站在她的身后，看着她低着头，双肩忍不住的颤抖，不知为何，心中有些不忍，他刚要走，就传来如倾平淡至极的声音。
　　“蓉姐姐说过吧？你这个人很罗嗦呢！！”虽然声音是平静的，可是她的身体是颤抖的。如倾强忍着内心的失去双亲的痛苦，刚刚在那一家人的感受道的情感，她自己都忘记了有多少年没有感受过了。
　　自从她的父母双亡以来，每天夜里她只能独守那一个小小的空房子，没有人关心她，没有人来看她，一个六岁的小孩子艰难的过了十二年，其中的心酸没有人懂……
　　“真是不坦率的孩子呢！”盗跖说着，走了过来，他没有看如倾脸上的表情，但是他猜得到，他拍了一下如倾的肩膀道：“想哭就哭出来吧……不用隐藏自己，因为这里是墨家，是你的家……我们都是你的家人……”
　　……………
　　……………
　　盗跖此刻坐在山崖之上，他有些后悔，他发誓他重来没有听过那么难听的哭声。如倾看着他说道：“谢谢你。”
　　盗跖看着如倾精致的面容，轻笑一声道：“这有什么，毕竟我是大人，你还是个小鬼，帮助小鬼是应该的，谁让我们墨家喜欢助人为乐呢！”
　　如倾噗嗤一声笑了出来，打趣道：“那你现在就帮帮我，能让我想出以后对敌所用的招式吧！！”
　　盗跖苦着脸不知该说什么……
       

第四十七章  断刃
　　下方的水流声哗哗作响，湍急不止的水流冲涮着一个大大的水车，在水流的作用下，那水车持续不断缓缓的转悠着。清澈的水爬上了水车上的踏板，接着顺着踏板冲向了一个竹子制成的桶子内，吧嗒~~~吧嗒~~~。
　　如倾看着下面的情景若有所思，她便说道：“那个水车是做什么的？”
　　盗跖顺着她的目光看了下去，他愣了楞说道：“这个啊？我也不清楚，不过班老头应该知道。”
　　如倾点点头又接着问道：“那这个水车就一直这么转着？”盗跖歪着脑袋，单手付腮，双眼的内的眼瞳往上飘着，片刻后他道：“好像是这样的……不过你问这个干什么？”
　　如倾没有回答他，只是定定的看着那个水车，脑中若有所思，盗跖没有打扰她，任由他静静思考着。
　　“我想到了！！！”如倾突然跳了起来开心的说道，盗跖被她这一下子吓了一跳，他郁闷道：“干嘛一惊一乍的？”
　　如倾对他笑着道：“你想知道的话，就跟我来！”她说着率先站起身子向后面走去，盗跖摸摸脑袋自言自语道：“葫芦里卖着什么药啊？”
　　如倾走在山边，体内运起灵力，身体飘飞而起，升到离地面五六丈的距离，确认了一下方向。身子俯冲而下，盗跖咂咂嘴，二话不说顺着她的方向从容的在山岳间翻转腾挪跟了上去。
　　身体稳稳当当的落在一个空寂的院子内，如倾跳着找到一个奇怪的小角落，黑暗的环境并没有给她的视线造成一点阻挡，她扒拉着，接着她从一个竹篓子里拿出一把铁剑。
　　这是一把很平常的剑，盗跖速度比如倾慢上一点，毕竟他是用跑的跟飞的不能比。“你那把剑做什么？”他奇怪的问道。
　　“你看着就是！”如倾抬起头说了一句，接着她把剑递到盗跖的手中说：“你拿着就好。”
　　他无奈的摊开手表示随你开心，接着如倾又从原来的地方拿出一把剑来，跟他手中的那把一模一样没什么区别。
　　如倾单手持剑来到盗跖面前道：“你把剑拿起来就好。”盗跖点点头。如倾提着剑，身体摆了一个奇怪的姿势，只见她身子微微倾斜，脚尖一脚着地，另一只脚尖翘起。
　　“哐当~~”一声轻响她拿着剑一下砍在了盗跖手中的剑上。“什么感觉？”如倾问道。
　　“没什么感觉……”盗跖笑意盈盈道，他以为对面的这个小女孩会露出失望之色，却不料如倾道：“是啊！砍一下没感觉，如果是十下，一百下呢？”
　　盗跖刚刚听着她的话，想到的什么来着，却不料如倾突然袭击又一剑砍下，这一下如倾用上了不少的力气，震得盗跖持剑的手微微发麻。
　　他刚想要开口，如倾又一剑劈来，一剑接着一剑，一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉。如倾身体急速的旋转着，手中的剑随着她的身体一次次的做着三百六十度的转弯，每一次剑与剑的相碰，身体顺着惯性的力量，每一次劈砍的速度都比上一次快，每一次劈砍的力道都比上一次要快！！
　　盗跖有些微微明白了，他的那种玩闹的眼神渐渐收起，慢慢的连他自己都数不清如倾到底砍了多少次，只是在她的眼中，如倾的身影犹如一道幻影般，斜着一圈一圈的旋转着。如果雪女此刻在这里，估计还会以为如倾在跳着舞。
　　“哐当……”一声清脆的声音响起，如倾的身子停了下来，只见盗跖手中的剑已经断成了两截，被砍断的那一截，正发着寒光静静的躺在地面上，晃了晃有些发晕的脑袋，她开心的道：“看来我的猜想是正确的！！”
　　盗跖点头讶异道：“确实很令我惊讶的，不过一般人就如你一般这样玩，估计脑子早就转晕了吧？！不过你刚刚到底砍了几次？我都数不过来了！”
　　“如果算上第一次的话，应该我砍了六十三剑！！”如倾回忆着次数，之后又无比肯定的说道。
　　“真是了不起的小鬼。”盗跖微笑赞美道之后他又开口说：“如果是我的话，估计转三圈五圈就不行了！你感觉怎么样？”
　　“我感觉还好，没有到极限呢！而且我手中的这把剑也只是普通的剑！如果是我的灼烂歼鬼的话！估计砍一次你的剑就断了！”如倾笑着道。
　　盗跖切了一声反驳道：“只是你的武器比较好而已，而且这把剑只是普通的剑，墨家要多少有多少！！”
　　“这一招我名为断刃！断敌之刃！！”如倾微微思考了一下给这个自己刚刚想出来的招式起了一个名字，其实还是得益于观察水车旋转的特性才想出来的。
　　“其实这种打法，江湖上很多人都会用，但是毕竟这种事情，谁能跟你一样，转了几十圈，人还脸不红气不喘的……如果你的武器上在附着着火焰的话！！我想嘿嘿没几个人能抵挡的。”盗跖微微思考了一下，给出了自己的判断。
　　如倾的双眼顿时亮了起来，拍着手道：“哇看不出来你的脑子还挺好用的！！而且你说的办法的话！！”如倾脑中想着招式的样子，之后拍了一下自己的头：“绝对可行！！”
　　“好兄弟你帮了咱大忙了！走，我请你喝酒去！”如倾不禁有些开心，她冲着盗跖道，却不了他仗着自己身高的优势拍了她的肩膀一下，调笑着道：“你请我？你自己哪来的酒？还不是从墨家拿？这也叫请？”
　　如倾翻着白眼道：“爱喝不喝！！”她说完这句话，好像想起了什么突然道：“对了这大晚上的难道说你也跟我一样只是出来转转？”
　　“也不是的，我轻功厉害嘛，所以我经常在晚上就负责在墨家内巡夜！”盗跖道，如倾点点头没有说话，之后她抬头看了看夜色说道：“不管怎么说，你今天帮了我一个大忙，不过现在太晚了，将来有机会请你吃饭噢！”
　　盗跖抖抖眉毛，翻着白眼：“那也得等某人有钱才行啊！那么你有钱吗?”
　　如倾的嘴角一扯一扯的，她没想到这个家伙会怎么无耻，无奈之后双手做投降状可怜兮兮的道：“木有钱！(⊙﹏⊙)”
　　“好吧我走了！你早点休息，对了忘记和你说了，明日来聚义堂。”盗跖说完就走了。
　　（PS：原谅我随便起了一个名字，总不能叫会议室吧？囧！）
　　“去哪里做什么？”如倾问道。却不料盗跖已经身子远远消失在如倾的眼中，之是传来了一个声音道：“你去了就知道了！”
　　如倾不满的跺了跺脚，双腮气的鼓起，眼中盯着他的远远去的方向无奈道：“小气鬼……至于么神神秘秘的！切！”
　　之后没过多久如倾也离开了这里，或许连她自己都没有发现，她现在在不经意间总是会表现出小女儿的神态了，一开始或许她有所察觉，可是到现在在她的内心中可能已经把这一切已经看成了理所当然吧？
　　一个山崖边的通道处，两个黑色的人站在那里看着如倾远去身影。其中一个个子比较高的轻声问道：“就是她吗？”
　　另一个人的身子比较矮，连说出的话中都带着一丝老气，很明显是一个老头，他微微点头回应道：“就是她！”
　　“是吗！很有趣的小姑娘，这次辛苦你们了！”那个高个子声音道，那声音中带着一丝沧桑却又显出温柔继续道：“好好培养吧！墨家一代比一代强啊！”
　　话中带着感伤，那个老头好像听出了什么话外之音他的声音略显急促，紧张问道：“你的伤真的没办法了？连蓉姑娘也？”
　　高个男子缓缓点点不再言语，气氛一阵沉默，之后老头开口道：“月儿……见过了吗？”
　　“没！”极为简短的话，却透露出了深深的难过之情。
　　“班大师！墨家就交给你们了！我受伤的事情不要对任何人说起！”
　　这时一道月光冲破了天上的乌云，撒向了正下方的两人，却见那个矮个子的老头正是班大师。
　　班大师的眼中看不出什么表情，只是无奈的点点头。个字高的那个人看到班大师明确的回应，欣慰的笑了笑，可是笑容中有着一丝苦涩，或许曾经种下的苦果必须要自己偿还才是！！
　　他走了，走的很干脆，他没有回头看班大师一眼，也没有看如倾离开的方向一眼，他走的笔直，是他离开的那一刻，在很多人的心中就已经成了永恒，但是……
　　他有着现在他不得不做的事情……
　　班大师默然的看着那个远去的声影，他闭目转身而走，可是在没人看到的地方，班大师的步履有些蹒跚……
       

第四十八章  矛头！
　　(什么风车斩呀，什么剑刃风暴呀，乱披风锤法or剑法！！你们都是中二病！！！咱们的名字叫无敌风火轮！！哈哈哈哈！！！你知道不知道一招从天而降的斧法？据说斧子上带有强烈的火焰，在空中不停的旋转！可以说居家旅行杀人必备的技能啊！嗯哼？好吧，作者傲娇了。(σ｀д′)σ)
　　（有个书友告诉我说，让我按照自己的预先想好的套路来，打乱节奏的话容易破坏大纲！额，其实我木有大纲。在正式章节之前和大家聊聊吧。唔这样大家有的时候可能觉得某些桥段过于煽情了。实际上是这样的，我们的主角作为一个曾经拥有家庭的屌丝宅男，当失去一切之后。如果内心没有牵绊的话，容易黑化，好歹佐助还有鸣人不是？尤其是拥有了改变世界的力量之后，毕竟在穿越之前，主角的年龄18岁，我们可以想想我们18岁的时候，那个时间段的心性是如何的？关于女性化这一点，循序渐进吧！）
　　（嗯，以后大家看书的时候请自带避雷针，作者我本人受日漫影响严重，尤其是早些年的有长篇龙珠海贼死神火影等等，短篇也很多。至于后宫腐向或者福利向的动漫，我是一概不看的。对了大家看的时候，或许某些情节会让你觉得似曾相识，这个很正常。模仿一些其他的桥段就好，不过我会适量，并不是完全抄袭。至于在小说里大家也会看到咱们偶尔吐槽几句，也是很有趣的，对吗？）
　　（对了还是上面的那个问题，主线剧情我会慢慢推进，其中我会穿插一些自己原创的东西，希望看起来可以不是突兀。我记得在第二部和第三部的一些剧情中，出现了道家的逍遥子，儒家的张良。至于其他的我会查找更多诸子百家的人物事迹，写进书里。至于阴阳家的话！唔，这里面有一个坑，过段时间我会写一个伏笔。对了告诉大家一个小情报！机关城破了之后，主角不会跟随天明一起去桑海，但是最终目的也是桑海。至于如何去的桑海，容我卖一个关子。儒家道家墨家，三家所长！好了以下正文！今天废话有点多……）
　　一条不算很宽的路上布满了暗蓝色的奇怪花纹，像是一种图腾，可是又像是在述说着什么故事，给人一种神秘之感，遥看天顶的花板，漫天的星辰点缀其上。奇幻的道路两旁还有淡淡的蓝色火焰在燃烧着，可是仔细看去的话，却发现这些火焰根本没有焰心。
　　一个黑色的人影突然出现在其道路之上，他只是站在那里并没有动，可是转瞬之间，他的身体已经飘飞在那条道路尽头的一个高台之上。
　　他的身还跟着一个蓝色的身影，一条淡淡的蓝色飘带遮掩住她的眼眸，却掩盖不住眼中那些奇异光彩。
　　她有着一头浅紫色的长发，她带着一个奇怪的头饰，她穿着外罩浅蓝色短袍，腰间向上一些有海蓝深蓝相间束腰 ，内穿海蓝色广袖长裙，长裙曳地，裙下摆有紫罗兰色条纹。她的额前缀有冰蓝色吊珠，由一根蓝紫色缎带吊下。
　　“这次你去机关城，还会有很大的收获，而且还有可能为我们带来一位朋友……”那个黑色的人影淡淡说着。
　　“东皇大人，要如何行止？”那个蓝色衣衫的女子微微欠身轻声问道。
　　“你看这浩瀚的星空，一般人无法掌控其规律，而人生也是如此。”东皇太一没有回答她的问题，淡笑着说道。
　　蓝衣女子正是秦帝国的护国法师之一，阴阳家的右护法--月神。月神定定的站在那里，却并没有说话，东皇太一继续道：“在这个纷乱的世界当中，一个不属于棋局的人参杂进来。”
　　月神微微听着，之后道：“此事我已知晓，此人是敌是友？”
　　“朋友或者是敌人，并没有那么重要，重要的是能为我们带来什么……”在月神的眼中，或许能猜得到面前的人在想什么。
　　他站在高台处，伸出漆黑色的手，不知道是戴了手套或者是什么原因，一道散发着金光的卷轴在半空中静静的躺着。
　　“这是？”月神疑问道，不知道这个卷轴是什么，不知道东皇大人是什么意思。
　　“你带上它，或许有一天你会需要！但是它并不是属于你的！我希望你记住这一点。”东皇太一说完这句话便不在 言语。
　　月神伸手接过那卷卷轴，她打开了看了一眼卷头记载的自己，眼神未变。她不禁惊呼出声：“这是？东皇阁下，这可是我们阴阳家代代传承的秘宝，非传承者可以阅览！！”
　　“如何行止，全在于你。是敌人还是朋友，亦或者是前所未有的利益还是……”东皇太一轻飘飘的说出这番话后，转身而走。
　　片刻之间他的身影已经消失不见，这极其诡异的一幕在月神的眼中却是司空见惯而已。只是她拼命按下心中的激荡，她的眼神飘忽不定，她站在那里抬头仰望星空，仿佛此刻下定了什么决心一般，冲着那条道路的尽头的高台，微微欠身之后同样转身离去。
　　咸阳城，相国府。
　　李斯与一人对座博弈。一头刺目的红发犹如血一般的殷红之色，一顶暗红色的高帽戴在他的头上。他的脸色阴柔至极，毫无血色，一双如狐般的细眼嵌在上面更具神秘之色。
　　“相国大人的棋艺越发的精湛了，赵高认输！”他轻声拱手说道。
　　“呵呵！”李斯盯着他的双眸，眼中明灭不止，他轻笑着算是回应了赵高的赞美。就连自己自己这个宦海沉浮多年，也看不清此刻对面那人心中的想法，因为他总是给自己一种危险的感觉。
　　这么多年自己一直牵制着他，可是他仿佛对这一切毫无所查一般。就连他都看不清赵高，李斯眯起双眼轻声道：“你的计谋的确不错，这一次打压百家目的，或许不久之后就能看到成绩了！”
　　赵高牵起一丝诡异的笑容道：“全仰仗相国大人运筹帷幄，赵高这点雕虫小技可不敢班门弄斧。”
　　李斯打了一个哈哈，继续道：“那么下一步的计划布置的如何了？”
　　“已经准备妥当，只等机关城破灭，即可启动。”赵高道。
　　“嗯很好，那么我就先走一步，等着你的好消息。”李斯道。
　　“是，赵高明白！”
　　“百家一乱，我们的目的就达到了！”李斯道。
　　“是！”赵高垂手道。
　　---------------------我是分隔线-------------------
　　清晨墨家机关城，如倾伸了一个懒腰起来，看着这一天的第一缕阳光射入自己的窗户，她轻笑一声，闭目查探着体内的变化，这样的事情，她每一天都会去做，她只是例行看一下体内灵力的变化，因为她总是盼望着，什么时候灵力可以达到进化的程度。
　　这一感觉不要紧，她腾的睁开双眼，眼内不可置信之色愈加强烈，她自言自语道：“这是怎么回事？”
　　因为她感觉到体内的灵力与昨天相比，完全的增长了一倍有余。以前的灵力虽然每天都会增长一丝，但是完全没有第二天突然暴涨一倍的情况！！
　　灵力暴涨带来的情况虽然令她有些开心不已，可是她更多的却是担忧，因为她不明白这种暴涨情况是福还是祸。这种对自己都不可掌控的感觉令她十分的不安。
　　接着她继续闭目查看起来，汹涌磅礴的灵力呈现雾气的状态一圈一圈的游走在经脉之内。血管经脉内脏骨骼肉体，这些形成自己身体的每一部分，都在吸收着体内不断运行的灵力，使之自己的身体越发的强大。
　　或许可以试一下，到底对自己有好还是坏？这个想法一出现就萦绕在自己的脑海，如果可以完全控制这些灵力的话，那么就绝对不是坏事情。而且她相信，当初那个系统绝对不会害自己，那么应该就是好事了。
　　想到就做，一团小火球突然出现在如倾的手掌之上，她运气全部的灵力，都涌入团火球内。随着灵力的增长，火球越变越大。
　　如倾的小嘴张成了一个O型！原来可怎么大，而且……这还是自己极力压缩的后果。她撤去灵力，那个巨大无比的火球也消失不见。如倾心思微沉，按照刚刚那个火球的大小，比自己平时的全力施为，起码大了三圈不止。
　　极力压缩的火球，看起来直径起码有三米左右。如果不压缩的话，那么……如倾冷汗流了下来。而且刚刚的自己全力之下，并没有感到很累的感觉，而且还感觉很轻松的样子，看来并不是极限。
　　想到这里，如倾走出房间，身体顿时腾空而起，她站立在空中，凌冽的风吹的她的衣角纷飞不知，头发随风舞动。她伸手小手，按照刚刚的那样子，一团火出现在手中，她随手一挥，这团小火在自己的心神控制之下，就那么停在空中。
　　运起灵力，汹涌的灵力朝着那团燃烧着的烈火涌去。这时的她没有去压缩这股灵力，任由那团火变得越来越大。
　　下方有早起已经开始忙碌的墨家弟子，察觉头顶有些异动，纷纷抬头看去，只见一个巨大无比的火球就压在了她们的头顶。
　　从下面看去，那团火球的直径起码有十丈之大。十丈是多大？直径三十三米的火球见过没有？犹如一个庞然大物般压在他们的心头。
　　一种名为恐惧的心理在这群墨家弟子的心中蔓延，这玩意太可怕了，如果落了下来的话！恐怕五分之一的墨家便会瞬间消失吧？
　　其中的一个墨家弟子眼神颇为不错的人，突然叫喊道：“你们看空中，有个人，好像是如倾姑娘！！”
　　人们这时才纷纷注意到，在大火球的下方，正是如倾在静静的站在半空之中。
　　“她站那么高要干什么？还弄出这么大的动静！？”一名弟子问道。
　　“不知道啊！”另一名弟子擦了擦额头的冷汗道。
　　如倾注意到下面的人有些骚乱的样子，她不好意思的冲着下面的人大声的叫道：“大家别担心，这东西不会伤害你们的！我只是练习一下！”
　　听到她的话语的人，都安心下来，只是却不是忙着他们的事情，还是站在原地看着这一幕的奇景。
　　如倾查看了一下体内的灵力已经没有多少了，自己却没有一点虚弱之感，如倾微微想一下就明白了，或许因为灵力的改造之下，就算以后灵力枯竭的话，身体也不会因为虚弱站立不稳等情况发生了吧？而且自己曾经亲自测试过，如今的灵力恢复速度比以前是可是大大的提升了，可以这么说，就算现在自己消耗全部灵力，只要一个时辰就可以完全恢复。
　　而且如倾有感觉，等到将来灵力的总量越来越多，恢复速度越来越快，那么消耗的速度是极有可能还没有恢复速度来的快呢！
　　那么看着眼前的大火球，如倾沉思一下，那么现在继续测试一下吧？想到就做，她双手摆了一个抓住得什么东西的样子，她看着火球轻喝一声：“哈！”
　　她控制着火球的灵力在压缩着，慢慢的由大变小，可是那火球确实越烧越旺盛了！
　　赤红色的火焰也慢慢的转变为青色的火。
　　在下面墨家弟子的眼中，那个巨大的火球，现在居然在如倾的手中，而且颜色也变了。虽然变小了，可是那些弟子却感觉这个小东西比刚刚那个大玩意更可怕！！
　　一个网球大小的青色小火球，安静的躺在自己手中，如倾微微一笑，她可以非常清晰的感受这玩意的破坏力，她相信如果把它抛出去的话！！
　　那么破坏力绝对是骇人的！！要不要试试呢？如倾站在空中歪着脑袋想了想，唔！试试还是不试？
　　在如倾的心思中，自己的露出白嫩的两个肩膀出现了两个小人。居然跟自己一模一样。
　　左边的那个有着白色翅膀的小家伙说：“不要东西啊！砸到花花草草怎么办？就算砸不到花花草草砸到小朋友也是不好的嘛……”巴拉巴拉！！
　　右边那个有着恶魔小角的如倾鄙视着道：“没关系的！反正这东西就是用来攻击的，不测试测试它的威力，是很麻烦的事情啊！”
　　如倾摇了摇头，算了就试试吧！说做就做，接着下面的人只看到半空如倾的身体突然朝着一个方向飞去，速度极快！只是一个眨眼的瞬间，如倾的身体就已经消失不见。
　　如倾心下开心不已，灵力暴涨带来还有飞行速度的加快，空气摩擦着自己的身体，她不知道为什么，此刻自己明显可以感觉到自己的速度已经接近了音速！！！
　　音速是什么概念？那可是一秒钟的时间就可以跑340米啊！如倾心下开心不已！！太TM牛13了！
　　如倾寻找了一个方向，然后又确定自己的方向之下，一缕破空之声想起，如倾朝着一个方向飞去。
　　原来如此，暴涨的灵力带来的好处还有怎么多！就连飞行的时候，灵力消耗的速度也比以前慢了一倍左右。
　　“哈哈哈哈！！”如倾狂笑着飞过三山五岳，精致的小脸上全是喜意。
　　站在空中看了一眼脚下，她想了想，刚刚飞了几分钟，看来已经离机关城已经很远的距离了，而且这里方圆数百里都没有什么人烟，是最好测试的地方了。
　　如倾轻笑一下，看向自己手上的青色火焰球体的东西，虽然是球体可是里面是纯粹的火焰，并没有什么可燃烧的介质。不知道能不能爆炸呢？如倾心中想着。
　　她感受了一下身体内灵力，哼哼，这才几分钟，灵力就已经恢复了这么多了！果然啊！那么到时候离自己的不死之身，还用二十年吗？估计是十年就可以完成了……？虽然不知道为什么这次灵力会暴涨，但是答案以后再寻找，目前的话？
　　她看向青色火球，轻声一笑，运气身体上的力气，臂力握力也全面提升啊！她微微笑了一下，心中默念花花草草不要怪我喔！
　　紧接着她把手中的火球狠狠的朝着地面抛去。破空之声想起，看着那火球离地面越来越近，她玩闹之心一起，她极为骚包的模仿着某个人的样子，手上结了一个印。
　　“艺术就是爆炸！！喝！！”
　　“轰隆轰隆…………”大地在震动，在树林周围激荡起一个大大的烟尘团，紧接着一个巨大蘑菇云突然腾空而起。
　　如倾紧急的飞离了这个地方，等待烟尘散去之后，她飞了回来，看向地面这个自己照成的杰作，如倾怔怔咋舌。
　　只见一个方圆数十丈的大坑，深度起码有三丈以上……
　　“尼玛，玩大了！”如倾低头抚额头，有些头疼的说道。
       

第四十九章  备战
　　“尼玛，玩大了！”如倾吐槽着自己。
　　她紧张的看了看左右，貌似木有人发现，她深深的看了一眼这个深坑，她绝定以后不敢这么玩了，这么下去一下，谁还敢跟她打？如果这样的话，将来会不会很无趣？
　　寂寞如雪噢，她吐槽了一下自己，算了，走咯！就跟来的时候一样，她轻飘飘的来，又轻飘飘的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，如果徐志摩也穿越的话，不知道会不会气的活过来？
　　如倾娇俏的身体落在机关城内，这时一名墨家弟子正好跑了过来，气喘吁吁的对她道：“我的姑奶奶，你跑哪去了？班大师叫我来寻你！”
　　“找我？什么事？”如倾歪着脑袋看着他。他一脸郁闷之色道：“只是说要让你去聚义厅！”
　　“聚义厅？”这三个字划过如倾脑海，她终于想起来了，昨天晚上盗跖还跟自己说过，糟糕一时间玩的开心过头了。
　　如倾拔腿就要跑，刚跑没几步，忽然听到后面穿来那个人的声音道：“你走错了，不是这边……”
　　她尴尬的停下脚步，无奈的摸了摸头，那个墨家弟子叹了一口气，随即领路去了。
　　“你知道是什么事情吗？”如倾问那名弟子。
　　“据说是巨子回来了！”
　　“巨子？墨家的老大？”如倾惊讶道。
　　“是的！我们的巨子老大可是很厉害的！你见了就知道。”他骄傲的抬起头，仿佛那个传闻中的巨子是他老爸一样。
　　…………
　　一路上在忍受够了那么弟子对自家巨子各种推崇，她终于可以耳根子清净一些了。
　　“我来了，班大师什么事情啊，这么急着找我？”随着如倾推门而入。一个郁闷至极的声音传入燕丹的耳中。
　　他带着斗笠，上面挂着一块黑色的布，如倾看不到他的脸，但是如倾自从进了这个房间，她就发现有许多自己不认识的陌生人在细细打量着自己。
　　这种被别人光明正大窥视自己的感觉，令如倾很不爽……但是这也仅仅不爽而已，毕竟这里是墨家，而且那名巨子大大也在看着自己。
　　在如倾的眼中，坐在对面不远地方的巨子的身上，有一种莫名的气质，一种领袖的气质。她可以看到自家巨子的脸上有着一道不深不浅的伤疤，这道伤疤没有给她带来凶戾的感觉，反正更添平易近人。
　　巨子眼中这个小小的人儿，正是刚刚加入墨家的那个孩子，虽然她的衣服有些风尘，雪白的肩膀露了出来，下面是小小的胸脯，也露出半个沟沟。（Ps:燕丹不是好色之徒就这样，喵呜~(～￣▽￣)～）在自己授意之下，让端木蓉和班大师邀请她加入，他曾经拜托他们对这个小女孩询问的那个问题，他也如实的得到了答案。
　　“我的朋友在墨家……”
　　回想起班大师跟他说起来的那个答案，他心中有些宽慰，幸好自己没有看错人。
　　“咳咳……”巨子收回目光轻咳两声，顿时房间内的众人都望着他。
　　“这次我得到消息，嬴政要有大动作了，而且我想各位在来的时候也看到了，机关城外几十里处，驻扎着一万秦军，而且我还得到情报，不仅有秦军，还有流沙组织。”巨子的话音刚落。
　　一名三十几许的人站了起来，他朝着上面端坐着的墨家巨子道：“我们诸子百家的人联合起来，还怕嬴政吗？大家都知道，嬴政素来暴虐。就是因为此事，此刻我们大家在聚集在墨家，一起来商量。”
　　另一名男子站起来也说道：“嬴政想要铲除我们百家许久了，他独尊法家，就已经看得出来，他素来以法治天下，但是他行的法，确实暴法！”
　　如倾看着他们一个个站起来发表着自己的言论。她侧了侧身子，冲着身旁的雪女道：“雪女姐，这种场合不适合我吧？为什么要叫我来？”
　　雪女看了她一眼，轻轻对她道：“这里用不着你来发表言论，你听着即可！至于为什么叫你来，我想一会你去问巨子吧，我也不知道是为什么。”
　　如倾作罢只好乖乖的坐在那里打着瞌睡，她想起前世在课堂听课的感觉，这种如座针毡并没有持续多久，她正悄悄的低着头一呼一吸，身边的雪女好笑看着她快要睡着样子。
　　随着一个东西掉在地上的声音，如倾顿时惊醒，只见此刻场上的气氛有些凝重，她看到有好几个人已经拂袖而出。她呆呆的，这是什么情况，只见场内巨子正定定的看着离开的那几人的人影。
　　发生了什么情况，如倾疑惑的表情落在雪女的眼中，她对着如倾道：“刚刚诸子百家中有些门派不同意巨子的主张，吵了起来，所以才走了！”
　　如倾喔了一声，又看看了厅内的众人，发现此刻只有墨家的人还在这里，其他人一概都出了门。这时她才松了一口气。接着她看到守着门口的几名墨家弟子关上了聚义厅的大门。
　　她欢呼一声，双臂伸过头顶，伸了一个懒腰开心道：“终于开完会了，真是折磨死我了！”
　　巨子摸了摸鼻子，轻轻咳了一声道：“你就是那个小家伙吧？”
　　如倾歪着头看着他道：“巨子老大！！哈哈，终于见到真人了！以前老听大家说起你，还没见过你呢！哈哈区区不才正是我，如倾，南宫如倾，参见巨子老大！”
　　她深深的作了一个揖，班大师好笑的道：“你这个小鬼，什么时候也学会天明的那一套了？”
　　“嘿嘿。班大师，你说你们开会就开会嘛，干嘛叫我过来！”如倾嘻嘻笑道。
　　“不得无礼！此刻巨子还在！”高渐离对着她轻喝一声。如倾撇撇嘴，安静的坐了下来。不就是仗着你是我半个师父的名义么……神气什么！哼！
　　盗跖眯着眼看着如倾，大铁锤同样眼光。还有徐夫子班大师等等。
　　巨子安静的看着这种气氛，他突然感觉想笑，墨家新来的这个孩子，原来还带来了这么多的欢乐，虽然有盗跖一个人也就够了，但是没有人不满多一些欢笑。
　　“你的事情我听说了，作为墨家巨子，我还是要跟你说，欢迎加入墨家！”
　　“好拉！这种事情我知道了。”如倾郁闷道。
　　“好了他们已经走了，现在大家坐下，我有重要的事情说。”巨子说道，厅内的众人听到巨子如此说，一个个端坐下来，再也没有刚刚吵闹的气氛。
　　就连调皮如倾也是乖乖坐下等待着他的发言。
　　“如倾，此次叫你来，是不得不告诉你，毕竟你是天明的朋友，所以有些事情还是让你知道比较好。”巨子轻轻开口说道。
　　一听是和天明有关，如倾竖起耳朵倾听着。
　　“天明是荆轲的儿子！”
　　这句话如一声惊雷惊呆了在场之人。
　　“什么？！！”×N！
　　“他竟然是大哥的孩子？”高渐离低声呢喃，一旁的雪女轻捂自己的嘴，掩饰着震惊之情。
　　如倾一呆，荆轲？就是刺杀嬴政的那个人！？这一瞬如倾想起许多自己曾经没有想到的事情，为什么班大师说，盖聂最好不要看见高渐离，为什么盖聂会带着天明逃跑。
　　而盖聂曾经是嬴政身边的人……这一切的一切，都串联了起来，如倾仿佛感觉到有一双巨大的手在操控着这一切！！令她不寒而栗！
　　“我得到消息此次不仅有流沙，而且还有公输家族一起，所以这是我们墨家的生死存亡之刻。得到消息的我第一时间赶了回来和大家商议。”巨子沉闷的话缓缓说出。
　　“管他都有谁，来几个人，我杀几个人！！我大铁锤可不怕他们！”大铁锤恨恨的站了起来！脸上表情狰狞至极。
　　“这话我同意，毕竟我们墨家也不是吃素的！”盗跖轻飘飘的道。
　　“嬴政，公输，流沙！！”高渐离眼神飘忽不定，双拳紧紧握起，宣泄着内心的愤怒，雪女温柔的探过去一只手。
　　徐夫子闭着眼抚摸着自己的山羊胡，之后他说出一句话：“看来这段时间我们要忙起来了！兄弟们的兵器就交给我了。”
　　“既然这样，那么班大师机关那部分就交给你了！盗跖巡逻你就多吃点苦，如果遇到敌人要第一时间通知兄弟们！”巨子指挥着。
　　“我明白！”盗跖说道。
　　“小高你负责操练弟子，蓉姑娘要多准备一些外伤药！”
　　端木蓉和高渐离对视一眼，缓缓点头。
　　“大家好好备战，还要请大家记住，这是关乎我们墨家生死存亡的一战！”巨子站了起来沉声吩咐道。
　　“那么我呢？我也是墨家的一分子，我要做什么？”如倾跳了出来，她明白这次那个嬴政一定下定决心要铲除墨家了，不然不会费这么大的力气。
　　巨子低头看着这个小家伙，他从高渐离那里已经听说了，这个孩子的天赋以及将来的成就绝对不可限量。想到此处，他蹲下身子，保持和如倾一个身高，他的眼睛正视着如倾道：“如倾，虽然你刚刚加入墨家，但是你说的对，你也是我们墨家的一份子，保护墨家缺不了你的战力！所以为了你的朋友为了你的家人，请你变得更强吧！只有这样才能保护大家，你懂吗！”
　　“我懂得！！我会的！”如倾沉声说道。
　　…………
　　（PS：马上进入夜尽天明的情节，百步飞剑将结束！撒花庆祝！从五十一章开始进入正式剧情！！请大家期待。）
　　（这一章我有很多的细节都没有处理好，毕竟是赶出来的一章，所以我很不满意，但是我不想让大家等太久，明天我就有时间了，我会给大家献上高质量的一章，或许是两章！）
       

南宫如倾小剧场：第一场
　　你经历过绝望吗？第一幕
　　大秦咸阳城，宫门内外，所有的侍卫包括侍女以及宦官都呆呆的看着犹如天神下凡的少女。
　　嬴政眉头皱起，心中不知想的是什么。这时只听得半空中传来一句声音。
　　“你就是嬴政？”半空的少女一头绯红色的长发披散在背后，风中凌乱的长发随风舞动。
　　“你是何人？”嬴政站在城门楼上，仰视着天空中的女少。他的眼神极为锐利，在这天下之间还没有人敢站在他的头上。但是此刻就算是怒发冲冠，他也知道现在不是冲动的时候。他要知道她的目的。
　　“我是谁？”如倾嗤笑一声。她继续道：“嬴政……这个天下的主人，终于见到你了，不枉我大老远跑来一趟。”
　　接着她想起了什么悲伤的往事，如倾淡漠的看着下面的嬴政，下面的所有人。轻轻开口道：
　　“嬴政我来这里是要问你一个问题。”
　　“什么问题？”他不知道为什么此刻天空的少女总是给他一种极其危险的感觉。
　　“为什么要攻陷墨家！为什么要攻击机关城！！？”如倾盯着他的双眼，眼中杀气腾腾。虽然她并没有杀过几个人。
　　“你是墨家的人？”他总算是知道她来的目的了。难道她想要报仇吗？仅凭她一个人？真是滑天下之大稽！
　　“回答我的问题！！”如倾叫喊有些歇斯底里。她死死的盯着那个人，什么始皇帝什么嬴政，在她的眼中只是她的仇人罢了！！
　　“大秦的国土都是寡人的，目光所及之处所向披靡，寡人绝对不允许有不服从寡人的门派存在！！更何况墨门之人都是大秦帝国的叛逆！！”帝王所拥有的那种俾睨天下的气势在如倾的面前表现的淋漓尽致！
　　“这就是你的答案吗？”如倾呢喃道。她抬起头，目光死死的盯着嬴政，一字一句道：“很可惜！！你答错了！”
　　“可是你知道不知道，墨家是我的家，机关城是我的家，你毁灭了我的家，杀了我的家人！！最后你还有什么可说的！”如倾的眼中尽是疯狂之色。
　　嬴政平静的看着她道：“为了大秦帝国的安稳和平！”
　　“和平？呵呵呵……哈哈哈哈……”如倾大笑着仰头大笑，不知不觉眼角流出一滴泪……
　　“真是冠冕堂皇的理由……”如倾低低说着。
　　“虽然很不想说，但是我觉得那个人说的很对……”如倾道。
　　下面的一众侍卫有些骚乱。紧紧的把嬴政护在自己身边， 形成了一个巨大的包围圈。
　　“你是墨家派来刺杀寡人的吗？就凭你一个人？”嬴政眼中不屑之色越加浓重。
　　“杀你？不……你还不配！嬴政！！大秦帝国的主人！！始皇帝！！你体会过什么叫绝望吗？”如倾抬起头笑意朦胧的看着他。
　　“你知道吗？嬴政，尽管我很不想承认，可是有个人说的话，此刻的我感觉是很对呢？”
　　“墨家死了太多的人，他们的痛苦使我成长。无知愚昧的孩童也只有知道痛苦后才能长大成人。曾经有个人这么说过，我也能理解了呢！！那么 嬴政！！现在我要让你尝尝绝望的滋味！！”如倾吼声叫道。
　　空气中凌冽风继续的吹着，上一秒还是风和日丽的天空瞬间转变为阴暗。一道道空气形成的波纹在如倾头上方慢慢形成，最终在云层中电闪雷鸣之下，一个巨大的透明色的球体在空中浮现。球体周围青色的罡风，白色的雷电，金色的火焰，三种色彩围绕着这个巨大无比的球体缓缓转动。
　　就连如倾周围身边的空间都被这个球体撕裂开来一条条裂缝。
　　如倾红色的双眸，此刻绽放出前所未有的平静，她看着这繁华的咸阳城，看着嬴政的宫殿，轻轻一笑，淡然说道：“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。不知道痛苦的人是不会知道什么是和平。它原本不叫这个名字的，所以我换了一个很霸气的名字，我想也一定很符合你的性格吧？嬴政！！”
　　她的双手举过头顶，好似托着上面的那个透明的球体一般。
　　“神罗天征！！”
　　哭喊声，惊叫声，杂乱之声，在咸阳城内混乱想起。数秒过后，原本繁华热闹的咸阳城成了一片废墟。
　　死掉的平民超过九成以上！！而嬴政的宫殿更是破败不堪，宫内除了几个人保护了自己的生命之外，无一例外的全被搅碎成碎末，除了嬴政还活着以外。
　　史称：陨落之日。
       

第五十一章   突袭
　　“差不多了，收火！”徐夫子冲着如倾道，她点点头，在她心神控制之下，熊熊燃烧的火焰骤然熄灭。
　　距离那一次已经过去了好几天，这几日如倾一直在帮着徐夫子铸剑，有了如倾的加入，这些剑的质量要比徐夫子单独铸的剑要强上几分，而如倾也以为是自己火焰特殊的原因。
　　如倾擦了一把额头上的汗珠，在墨家快一个月了，如倾每天下午都会和徐夫子呆在一起，所幸她发现自己能控制火焰的大小形态都已经是如指臂使了。
　　这是一个特殊的环境，周围仿佛熔炉一般火红的岩浆密布，她曾经问过夫子，他说这里是整个墨家最热的地方，其他便什么都没说。
　　如倾有些疲累她走出这个环境，看着将要日落的夕阳有些发呆。
　　“累了吗？”徐夫子走出来，看着如倾问道。听到长辈一般关心的话语，她随意摇了摇头道：“还好。只是灵力耗损严重一点，休息一会就好了。”
　　说起灵力这个东西，大部分墨家的这些头领也都知道了，如倾修炼的是和他们的内力完全不同的东西，至于灵力是什么，他们也没有问。
　　每一个人都有自己的秘密，而不得不提的是，通过几天的思考，如倾终于发现了一丝灵力暴涨的端倪。因为一个很简单的原因。
　　还是得益于那日的亲戚光临的事情，她想了很多。因为她想了起来，曾经她还是作为一个男孩子的时候，他那时候的生日就是六月初七……
　　乍一看这种理由有些荒谬。可是当事实摆在眼前她又不得不承认。原来是这种规律，而且通过时间她也想到了一丝可能性。
　　通过时间的推算，她来这个世界的第一天，那一日正好是二月二十六。而前几天灵力暴涨的时间，正好是三月二十六……
　　一个月暴涨一倍吗？那么真相是不是这样，等四月二十六的时候，就能见分晓了。如倾这样想到。
　　“这几日你也尽力了，我们打造的这些武器已经够用了。所以你明日来就开始研究那块天外奇石吧！”徐夫子缓缓说道。
　　“那我现在就回去吧！今天一天也累了，要早早休息呢，明天要看小高的那张臭脸呢！”如倾随即道。通过连日来和高渐离的一起修炼，她也对他颇为熟悉了，也随着其他人一样，对他称呼为小高了。
　　徐夫子点头，如倾随即转身既走了。
　　--------------------我是分隔线-------------------
　　离机关城非常近的一座山脉之上，卫庄和赤练站在山崖之上。（咱也想吐槽，为什么这两个货老是喜欢站在这样的地方。）这时，一名副将模样的人，走到两人身后拱手说道：“卫庄大人，机关城找到了！”
　　“噢？效率不错吗，你退下吧！接下来就交给我们了！你们只需徐徐推进即可！”卫庄轻飘飘的说道。
　　“是！”那名副将听到命令缓缓退了下去。
　　赤练说道：“那我们派谁去？”
　　“叫白凤和隐蝠一起去吧！”卫庄沉吟道。
　　赤练有些惊讶道：“他们两个一起？用这么大的阵仗？”
　　卫庄只是看了她一眼道：“面对我们的敌人，就算是比我们弱小也必须用全力！而且这次就连麟儿也会一起。”
　　“我知道了，我这就去传令！”赤练点头道。
　　夕阳西下一抹残阳顺着天际缓缓落入大地，给这个破碎的世界带来一抹挥之不去的阴霾。
　　“吱~~~”一声鸣亮的清鸣回荡在山谷之间，只见半空之中一只巨大的白色鸟儿速度极快的闪过。鸟背上站着两个人。
　　白凤站在鸟首不远的位置，他望了望山下的云雾说道。
　　“前面就快到了。”白凤这样对着身后之人说着，一抹凄厉的血红色的双眼闪过。
　　“听说你的鸟儿被一个小丫头打成了半残，怎么这么快又找来一模一样的！”白凤身后的那个人，有些戏虐的问道。
　　白凤对身后的这个人一向不喜，尤其是他那样的神色。丑陋的样貌硕大的鼻子，以及血红色的双眸。他皱着没有冷淡道：“不关你事，你只要做好卫庄大人吩咐的事情就好！”
　　隐蝠不爽的冷哼了一声，不再言语，他自问他还不是前面那个男人的对手。
　　白色巨鸟载着两个人又飞过一座高耸入云的山峰，巨鸟俯身而下，白凤缓缓道：“这里就是你要去的地方，隐蝠！”
　　“这里机关重重我无法再靠近了，这里就靠你自己了！”
　　隐蝠看了看下面，哼了一声，随即翻身从高空跳下。
　　半空的风声随着他下落的身体，阵阵回荡在耳畔，渐渐的感觉离地面已经相当近了，只见他的身体一抖，他的背后肩膀后面突然伸出一对翅膀，他运用翅膀滑翔着，控制着方向。
　　如果此刻如倾在这里的一定会大叫，看！蝙蝠侠！！只是他的样子嘛倒是和他一点不像。
　　他的手臂间突然伸出一对勾爪，勾爪划破空气传来凄厉的尖啸之声，只见勾爪的另一端连着一条绳子，那爪子勾住下方的一颗大树。
　　隐蝠的身体在空中慢慢缓冲，顺着绳子他落入了一颗大树之上。
　　那颗大树不停的抖动似乎想要甩开自己身上的这个不速之客，隐蝠落下之后，惊奇一阵阵小鸟群。他看了看四周，嘿嘿奸笑两声，他的身体慢慢隐入黑暗之中。只留了一双血红色的双眼……
　　----------------------分隔线2号-------------------
　　机关城一处半山腰的走廊之上，盗跖看着不远处的树林有些不确定道：“刚刚后山的动静好像是有敌情？！”
　　大铁锤看着盗跖，他说道：“就算有敌人来，机关城的方圆五十里遍布机关陷阱，一万人的部队也让他有来无回！”
　　班大师这时候正好走了过来他道：“这样想的话，机关城就危险了！而且这次各路英雄豪杰都聚集到墨家，事关重大，六国之内所有反抗秦国的势力都被牵扯到，秦国在各地有那么多的耳目。不可能完全察觉不到。你别忘记了这一次不止是秦兵还有流沙！他们可不是那些普通人可以相比的！”
　　两人静静的听班大师说完，盗跖认真点头道：“大师的话有道理！”且他收起了玩闹之心，颇为郑重的道。
　　班大师向前走了几步看着外面山峰道：“上次峡谷追逐，虽然我们靠着如倾的能力躲过一劫，白凤知道厉害没有冒险追来，但是他也能大致查出我们的藏身之地。很可能再来探查。巨子临走前反复叮嘱过，凡事谨慎仔细。千万不可粗心大意。更不可浮躁轻敌啊！”
　　盗跖缓缓点头，好像颇为赞同班大师的观点，只是一边的大铁锤满脸的不忿之色。他颇为不爽的道：“别动不动就把巨子搬出来，行行行……反正我说不过你这老头子。”
　　盗跖眼色奇异的好笑看着他，班大师回过头来，矮小的身子在大铁锤面前就跟一个孩童一般。
　　班大师看着大铁锤吩咐道：“大铁锤你带几个兄弟过去查一下吧！”
　　“没问题交给我吧！我倒要看看是哪路小鬼，敢在你家铁爷爷的地盘上动土！！”大铁锤气呼呼的走了。他倒不是对班大师生气，只是这几天自己累的要死，好不容易有个时间休息休息，看看太阳什么的，这种惬意的生活被打扰了，所以才心有不爽。
　　班大师看着大铁锤离去的身影，叹了一口气道：“希望没什么大事……”言语中好像颇为无奈的样子。
　　如倾来了这里正好看到了，愤愤不已的大铁锤，她刚想打一个招呼，可是这个大块头好像没看到自己似的。气冲冲的走了，如倾单手尴尬的停在半空中，无奈之下只得走到班大师和盗跖面前道。
　　“谁惹了我们的铁大哥了！是不是你小跖，还是你这个老头子？”如倾瞪大双眼看着这两人道。
　　“哪有啊！你看我这小身板敢惹那个大块头吗？还不是我们的班大师打扰了人家铁兄弟的美好时光？”盗跖笑嘻嘻的把脸凑到如倾边上说道。
　　“泥奏凯……”如倾一脸嫌弃的推开他的脑袋。
　　两人打闹着，可是班大师一脸愁容满面，如倾注意到这里问道：“这是怎么了？”
　　“刚刚后山传来一些动静，有可能是有人入侵，所以班大师才让大铁锤去看一看。”盗跖解释道。如倾点头没说什么。毕竟大战在即，有些人的神经是比较紧张的，这也是正常的情况。
　　“不说这些了，班大师你就不要担心了，有你的机关兽在千军万马都闯不过来！”
　　听到机关兽这三个字，班大师瞬间瞪圆双眼，有些不可置信，又有些确定和不确定的神情。
　　“机关兽……”
　　“怎么了？”盗跖和如倾对视一眼，奇怪的看着他，不知道他突然为什么这样子，是想到什么了吗？
　　班大师心中想到前段时间，那个自己的机关兽……青铜开口，要问公输！不好……班大师想到了什么急急忙忙的走了。
　　如倾不解道：“他怎么了？”
　　盗跖摸着自己光滑下巴道：“以前只要一说到机关兽，这老头子就是眉飞色舞的，这次怎么回事！？”
　　“我也不清楚，算了不想这些，或许刚刚班大师的担心是对的，大铁锤我不放心，我还有些事情，走不开，你帮我去看看他吧！”盗跖对着如倾道。
　　“可是我还没吃饭呢！我很饿啊！只要我饿了我就没力气！”如倾表示自己的肚子的无能为力。
　　“哎！好吧，你在这里等等我！我去给你拿点东西吃！”盗跖无奈道。
　　“好的！对了给我弄点喝的来！”如倾叫道。
　　“是！我的大小姐！哎，可真难伺候……”盗跖哀叹一声用轻功跑远了。
　　等盗跖跑远之后，如倾无奈的自言自语道：“哎，看来今天晚上注定不平静咯。算了该来的总会来的！”
　　她握了握自己的拳头，感受着身体的力量，双眼有些凌厉……
       

第五十二章  暗流
　　“这就是李斯给你的礼物？”赤练端详的看着看着小石台上的缩小版的四爪铁蜘蛛。跟上次的那个一模一样，只是是很小的。
　　卫庄有些慵懒的靠在一块大石头上，他拿出一块红色的正方形物体道：“我手上的才是他给我的礼物。”
　　赤练看着卫庄手中那个奇怪的东西半响有些不确定的道：“是公输家族的手笔吧？”卫庄把那个东西抛出去，赤练一把抓住道：“你猜对了。”
　　她把这个红色的正方体拿在手中仔细的端详着，看不出什么端倪的她，问道：“这个也会变形吗？会变成什么？”
　　卫庄轻轻咧开一个笑容道：“是你喜欢的东西！”
　　赤练惊讶极了，有些开心的道：“是我的喜欢的吗？那我可要好好看看了。”
　　她把那个东西放在了石台上，按下了一个开关，在赤练有些期待的神情中，一一变形，不到一会就成了一个条状物体。
　　“咔咔咔咔咔……”声想起，这个条状物中间的接连处，一个一个的都叉开，最终形成了一条红色的机关蛇。
　　“居然是一跳赤练王蛇！”赤练惊讶的道。
　　“公输家族不愧是机关术的百年世家，依我看他们的本事不会输给墨家。”赤练言语中显得对公输家族的机关术颇为中意。
　　“谁胜谁负，斗一斗就知道了。”卫庄站起身子走到石台边，把另一边的那个四爪铁蜘蛛摆在了机关赤练王蛇的面前。
　　只见那只赤练王蛇碧黄色的眼珠子中不住的对那个四爪铁蜘蛛吐着信子。如果如倾此刻在的话，她一定想要知道这两个小小的机关兽没有电池是如何动起来的，可惜她不在。
　　那条蛇围绕着铁蜘蛛旋转着，好像在寻找对手的弱点，那铁蜘蛛也不甘示弱，手臂上两条用极为锋利的刀刃制成的螺旋桨也疯狂的旋转着。
　　机关蛇觉得或许觉得自己不能再等了，它冲了上去，可是这一次的攻击是失败的，那铁蜘蛛见它冲了上来，快速的摆动左臂，左臂上的疯狂旋转的刀刃一瞬间就把机关蛇身上的木制结构割裂几缕下来。
　　机关蛇好像有些害怕铁蜘蛛之上的刀刃。它又寻找了一个机会，这一次它朝着左边进攻，可惜同样的结果……
　　铁蜘蛛在一步一步朝着机关蛇前进着，机关蛇对着它的两个手臂好像无可奈何，它缓缓的退着，它把自己盘起来，盘成数个圆圈。
　　退无可退之际，机关蛇好像下定了什么决心一般，寻找到一个突破口，迅速的朝着铁蜘蛛窜了上去。机关蛇的长长的身体爬上了铁蜘蛛的两条手臂。
　　它把铁蜘蛛的手臂紧紧的束缚住，让它无法乱动。显然铁蜘蛛不甘屈服的命运，它拼了命的挣扎着，可是它越动，机关蛇束缚着越紧。
　　它疯狂的摆动两条手臂，可是这丝毫不见起色，这时候机关蛇用尽全身力量一般，把它的两只手臂狠狠的撞在一起。
　　只见铁蜘蛛手臂上的旋转的刀刃就被对方的刀刃，打成了一堆废铁之后从它的手臂上脱落。
　　此刻铁蜘蛛的样子就跟被拔了牙的老虎没有什么两样，因为都同样失去了自己的所能进攻的手段。
　　失去了自己的武器也失去了可以反抗的实力，机关蛇接着把它的全身都束缚住，再也没有可以威胁自己的东西，机关蛇更加的肆无忌惮起来。
　　在铁蜘蛛不甘的倒下的身体中，那机关蛇成功的摧毁了它。此刻的它已经成为了一片废墟，被机关蛇挤压的身体四处散乱着。
　　赤练开心的拍手道：“真是一次精彩绝伦的对决呢！”
　　卫庄看着公输家族的这个条机关蛇把自己的敌人碾成粉碎的样子，他嘴角牵起一丝微笑。莫名的笑意也是否预示着什么呢？
　　“就想合纵与连横的战争就想它们一样彼此争斗，而且永远也不会结束呢！”赤练说道。
　　“我们本来就是为了战争而生，如果失去了战争，那么我们的存在又有什么意义呢？”卫庄闭上眼缓缓道，这句话或许是在问自己又或许再问其他人。
　　（PS：看动漫的时候我也很奇怪，为什么机关兽会有自己独立的意识……）
　　--------------------我是分隔线------------------
　　隐蝠静静的倒立在树梢上，他等了一会，觉得墨家的人应该发现了才是，为什么还没有来？他有些心烦意乱。
　　“等了这么久，我应该先饱餐一顿再说。”隐蝠自言自语道。
　　树林哗哗作响，隐蝠这时看到有十几只猴子在树林中来回跳跃玩的不亦乐乎。
　　隐蝠嘿嘿笑道：“正考虑想如何饱餐一顿，没想到你们就送上门儿来了。这可就不要怪我了！”脸上狰狞的表情密布，一丝丝的血红色的血管隐约浮现。
　　他狞笑着，看着那群猴子，可是它们仿佛没有发现即将到来的危险一般。
　　数息之后，他扔下手中的一只已经被吸干了血液的猴子，他甩了甩手不满道：“哼林子里的猴子果然不是那么美味可口。还是女人的血好，尤其是白嫩嫩的小姑娘的血……”
　　这时一颗石子被扔到了隐蝠的脸上。他一阵紧张，看了看周围好像没有什么动静，他大喝道：“是什么人，敢朝你隐蝠爷爷扔石头！？”
　　“唰唰……唰唰……”森林内一阵寂静，犹如死一般的寂静，他看了看天边道：“夜色越来越近了，接下来可是我的主场了，墨家……嘿嘿！”
　　一只幸存的猴子冲着隐蝠的方向抓耳挠腮，他朝着隐蝠龇牙咧嘴，显然眼前的人类杀死了自己的同类，它非常的生气，狰狞的脸上怒气勃发。
　　隐蝠只是轻飘飘的斜睨了它一眼，冷哼了一声，周身散发出强大的杀气，那只猴子被这股杀气吓的一个激灵，疯狂的逃离了这里。
　　“哼，本大爷不屑吸你的血，便饶你一条狗命！！”隐蝠看着那只逃得远远的猴子道。
　　接下来……就是等待的时候了！隐蝠有些期待，许久不吸人血了啊！
　　“麟儿已经到了，接下来就是等待你们内讧了！”他轻轻说着。
　　他倒立在树干上，微微的闭起了血红色的双眼。渐渐的太阳下了山。金黄色的夕阳已经完成了它的使命，一轮弯月渐渐的爬上了夜空。
　　渐渐的这个森林飘起了朦胧的雾气，更添一分神秘之感，杀机渐进！
　　“咕咕咕咕……咕咕咕咕……”猫头鹰的叫声远远的传来，不远处渐渐的走来几个人。
　　带头的是两名墨家弟子，大铁锤跟在他们的身后，几人缓缓的走在森林内，他们几人密切注意着森林内的动静，不放过一草一木，隐蝠睁开血红色的双眼，看着下方的几人。
　　看着他们紧张的样子，显然此刻还不是动手的时候，只等他们放松神经。便是一击必杀的时刻，作为一个黑暗中一个合格的杀手，这一点素养他还是有的，显然他也不急，他凝神屏气。注视着几人缓缓离开自己的视野。
　　他轻轻的跟了上去，保证不发出一丝一毫的声音。
　　带头的那两名墨家弟子，其中的一名突然停了下来，大铁锤轻咦了一声问道：“怎么不走了？”
　　那名弟子缓缓注视着周围，他同时开口说道：“你们有没有闻到一股什么味道。”
　　顺着他的话语，大铁锤很是认真的闻了闻点了点头道：“嗯，是有一股味道。”
　　这时另一名墨家弟子举着火把，来到了他们身边说道：“铁头领你们也闻到了？”
　　大铁锤突然朝着一开始发现味道那名墨家弟子道：“你这个家伙大概有一个月没洗澡了吧？没鼻子的人都闻得到。”
　　后边那名弟子嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，这名小子是我们制造部最强的武器！百尺开外，敌人全都望风而逃啊！”
　　被说满身臭气的弟子反驳道：“你这个家伙也有二十几天没洗澡了，还敢说我？！”
　　大铁锤被他们逗乐了，哈哈哈大笑着，连带着此刻有些肃杀的气氛也被冲淡了一些。
　　突然一阵阵阴风吹来，把众人周围的雾气稍稍吹淡了一些，这股阴风吹着树林哗哗作响。几人心中一紧，连忙收起 了笑容，紧张的注视起周围的动静来。
　　或许应该感谢这股突然吹来的风，大铁锤心中一动突然道：“不好有血腥味！！”
　　最先发现有味道的那么弟子此刻也判断了一下，无比确定的道：“不错是血腥味！！”
　　这股风越吹越有些凌厉，突然地上的草地也发出哗哗的声音，显然是有什么东西在极速接近着。
　　“有动静，大家小心！！”大铁锤连忙拿出背在身后的铜锤，他提醒着身边的两人。
　　其中一名弟子随意的一抬头就看到一双红色的眼睛在盯着自己，他还来不及思考什么就被另一个声音打断。
　　“前方有东西接近！”大铁锤说道。他感觉着前面的草丛突然窜出一个黑色的影子。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声墨家弟子的惊叫声想起，他们发觉脸上火辣辣的一阵疼痛。顺着火把就看到两人的脸上都有三道伤口，像是被什么东西抓过一般，由于此刻是夜晚，他们都没有看清那是一个什么东西。
　　大铁锤看到那个矫捷的声音在自己旁边的两名墨家弟子都袭击了一下，迅速朝着森林深处跑去。
　　“跑不掉的！”大铁锤说了一声，双腿迈开大步朝着森林深处跑去，剩下的两名墨家弟子对视一眼，不敢耽搁跟着大铁锤跑了起来。
　　众人跟着那个黑色的影子跑了起码有两百米的距离，此刻大铁锤看到那个影子已经进入了自己的攻击范围，他瞬间停下，抬起手中的斧子，铁锤柄的一端连着一条铁链。
　　“我看你哪里跑！！”大铁锤叫了一声。
　　他瞄准了方向，用力把手中的铁锤朝着那个黑色的影子狠狠的掷了出去。
　　铁锤瞬间就被扔了出去正好砸中那个影子，那个黑影“吱吱！”凄厉的叫了两声，之后被铁锤砸中了一颗大树之上。
　　大铁锤收了锤子，他想那个方向走去疑惑道：“这个叫声有点不对劲！”
　　一名弟子走上前去，看了看身下，他朝着那个物体一抓，只见一只黑色的猴子被他抓了起来，可是那猴子此刻已经断了气了。
　　原来那只猴子因为被隐蝠杀光了同伴，现在这里又来了几个人类，它以为是敌人所以就袭击了他们。可是墨家的人可没想到这些。
　　那名弟子把它提了起来，用火把照在它的身子朝着大铁锤说道：“铁头领这是一只猴子！”
　　大铁锤紧盯着那只已经死了猴子，他顺着火把的亮光看到猴子身上吐出的血迹，那是刚刚被一锤子砸碎内脏，猴子吐出的血迹。
　　一股夜风吹来，大铁锤紧皱着眉头看着周围道：“这里的血腥味很浓！味道就是从这里传来的！”
　　哗哗作响的森林，摇摆不停着自己的身上的枝桠，一滴红色的液体掉了下来，正好砸在了一名墨家弟子的鼻子上。
　　那弟子疑惑的以为天上要下雨，抬头看了看天，没有要下雨的前兆，他随意的摸去鼻尖上的不适感。
　　却不料这一抹引入他眼内是一滴红色的血珠。他放到鼻子边闻了一下，这味道……是血？他怔怔看着这滴血液。
　　另一边大铁锤的光滑的脑袋上掉落一大滴血液。
　　他疑惑的用手摸了一下，看到的也是一抹猩红之色。
　　众人对视了一眼想到了什么，举起火把，把它举过头顶，几人朝着上面望去……
　　顺着微弱的火光，他们看到了……
　　一颗残破的树上，树上的树枝已经十不存一，剩下的孤单的几枝比较大的树枝上，凌乱的十几只猴子被挂在了上面。一股风吹来，树上的已经死的那些猴子随风摇摆，好像在凄厉的控诉着什么。
　　风吹得越来越大，一群群鸟被这种肃杀的气氛吓的仓皇的逃离了这里，他们的火把在风中微弱的飘着。慢慢的连火已经被吹灭了。
　　没有一丝光明的他们，三人围拢在一起紧紧彼此挨着。
　　“嗯？有动静！快看！在那儿呢！”一名弟子借着微弱的月光，看到了一抹黑色的影子，尤其是那双猩红色的双眸，更是令他影响至极……
　　隐蝠嘿嘿狞笑着，看着这几个人，在树上灵活的翻阅着。大铁锤紧盯着那双眼睛，手中握着的铜锤的木柄也越发的紧张。
　　再不清楚敌人是谁的情况下，而且此刻还有着两名普通的弟子，他不由得不紧张。而且还是在自己极为不熟悉的黑暗中，情况对我方不利啊！大大铁锤心中凌然，心思的警备提高到了最高等级。
　　隐蝠狞笑着紧盯着他，他舔了舔舌头，轻声道：“虽然男人的血不好喝，但是起码比猴子强！嘿嘿！！”
　　如倾飞在空中，速度放缓不是很快，她紧皱的眉头郁闷道：“大铁锤他们在哪啊？怎么找不到？”她不敢让自己放出火焰，由于夜里的火光是分外明显的，打草惊蛇就不好了，她是这样打算的。
　　同样也给她带来了一定的难度……
       

第五十三章 隐蝠
　　鲨齿剑凌厉的剑刃划破空气，在半夜的半山腰处划出一道道刺目的光晕，卫庄轻轻挥出一道剑气，六丈外处的一块大石在剑气的冲击下，在轰隆声中被划开一道裂缝之后瞬间爆裂。
　　赤练婷婷袅袅走来看着那个伟岸的男人的声影，她媚声道：“白凤飞羽传书，隐蝠正在狙杀墨家的大铁锤，为了盖聂和墨家机关城居然出动了隐蝠这个老怪物！”言语中毫不掩饰得愉悦之情。
　　卫庄停下身体杵剑而立，他看着远方的一片密林，眼神悠然轻轻开口道：“他这十年来一直隐居南疆修行蝠血术，现在也该出来透透气了。”
　　“蝠血术？”赤练有些好奇的问道。
　　“这是一种南疆秘传多年，诡异绝伦的杀人术。每杀一人喝干全身血液，功力便会精进一份，若一日不吸血，则会衰老一分。”卫庄解释道。
　　赤练的眼中尽是惊讶之色，她美目盼兮双眼朦胧之色道：“这真是有趣的武功。我喜欢！！”
　　卫庄嗤笑一声道：“没点绝招他怎敢在我手下做事！”
　　“呵呵，是啊！幸好这恶心的家伙是我们的朋友！”赤练优哉游哉的想到。
　　卫庄的嘴角牵起一丝诡异的笑容道：“你错了，隐蝠没有任何朋友，他在这里，只是因为他太喜欢杀人。”
　　“喔？那我一定很期待他的表现了！”赤练笑道。
　　--------------------分隔线----------------------
　　“阿西吧……我刚刚怎么会就睡着了呢！是不是吃的太饱了？所以忍不住睡觉呢？啊啊啊啊啊！！好纠结啊！”如倾腹诽着责怪着自己，事情是这样的，盗跖给她带来了一堆食物，什么腊肉鸡腿米饭等等。
　　她可吃了一个爽，她吃爽了之后，不知道为什么就感觉迷迷糊糊的，接着她就躺在了过道的木板上睡了起来，这一觉睡醒已经是后半夜了。
　　可也真奇怪，睡了那么久，也没有一个人来把自己叫起来，如倾不满的腹诽着，也不知道是谁，在哪里睡的还打起了呼噜声。
　　林子这么大又是半夜，找一个人还真是麻烦啊！如倾无语问苍天。
　　林内暗藏杀机，大铁锤紧紧握着手中的巨锤，双眼在黑暗的环境中可以看清的地方极为有限，身后的两名普通墨家弟子紧张的握着剑，盯着周围，生怕漏过什么。
　　大铁锤朝着身后的一名弟子使了一个眼色，同时手指指了指前方，示意弟子过去查探一下，那么弟子无声点了点头，同时暗暗咽下一口口水，紧张而又缓慢的向前走去。
　　那弟子慢慢踱着步子，生怕脚下发出什么声音来。倒吊在树上的隐蝠闭起眼睛静静的听着周围的声音。
　　显然隐蝠知道自己修炼蝠血术的特性，自己的眼睛容易在发出红色的光芒，尤其是在夜间这种特性更加的明显。所以为了不被察觉自己的所在位置，只能闭目静听。
　　其实他的目的很简单，先想办法杀掉那两个普通弟子，那么接下来只有一个人的大铁锤在这种环境中发挥不出几分实力，那么只能任由自己揉捏玩耍。
　　那名弟子走在草丛间，突然“咔嚓”一声，他不小心踩断了脚下的一支枯树枝。声音虽然不大，可是在这空旷寂静的环境内显得格外的刺耳。
　　他的冷汗瞬间唰的流了下来。他停下半空中的脚步，屏住呼吸，大气都不敢喘一口。
　　树上的隐蝠虽然是闭着眼睛，可是他的耳力极好，就连一丝细微的动静都无法挣脱，那一声被踩断的木枝的声音，犹如一声惊雷传入了他的耳中，嘿嘿。隐蝠睁开眼看了看右方狞笑一声闭上眼睛。继续等待机会……
　　可是因为隐蝠他这不经意的一睁眼，大铁锤瞬间就捕捉到了他的位置，他示意那名弟子。那弟子微微点头，带着寒光的剑出鞘声响起。
　　那名弟子奔跑了起来，朝着隐藏在暗中的那个地方冲去。大铁锤一看时机已到，他大喝一声巨锤在他的手中，经过那条铁链子被他尽力的在他头上晃悠着。
　　三圈之后，他大吼一声，携带者巨大风雷之声的巨锤便已经朝着隐蝠藏匿的地方奔去。
　　隐蝠感觉到风声的不对劲，他这睁开血红色的双眼就看到那柄巨锤已经近在眼前，马上要击中自己。
　　“既然你已经忍不住了，想要先下手为强，可是！！嘿嘿！！”他低声呢喃狞笑着，看也不看将要临身的巨锤。灵活的一抓上面一根树枝，逃过那一击。
　　巨锤极打在空气之中，大铁锤一拉手中铁链，那巨锤就被绑在了一颗树枝上，隐蝠不理会大铁锤的动作，手中伸出那一对刺目的精铁护臂，护臂上有三条刀刃，细看之下与当初苍狼王的武器竟然差不了多少。
　　大铁锤身后的一名弟子忽然有一种被野兽盯上的感觉，他顶着那股沛然的杀意，他看到一双血红色的眼睛瞬间就到了自己的眼前，他抬剑刺去。
　　却不料他刚出手，“铛~~”的一声剑刺在了隐蝠的那对护臂之上，他用力过猛，被这一声震的双手发麻，一个用力不稳，手中的剑一股无力感传来，在他将要握不住的时候。
　　隐蝠眼疾手快的把那剑抓在了手中，他在空中一个翻身，快速的绕道那名弟子后方，手中抓着的剑好无预兆的刺进了那弟子的胸膛。
　　这一幕被大铁锤看在眼中，他的脸变成铁青之色，怒吼着心中的怒火，他一拉铁链，那巨锤瞬间回到了他的手中，他怒气勃发的朝着隐蝠冲来。
　　隐蝠不屑的看了他一眼，一脚踢飞已经断气的那么墨家弟子，他的身体被隐蝠踢的过于用力，发出非常沉闷的声音。
　　大铁锤控制着铁锤朝着隐蝠狠狠击去，隐蝠随意的躲开，这时又朝着另一名弟子冲去。却不料大铁锤刚刚那一锤因为暴怒的缘故，正好缠绕道一棵大树之上。
　　隐蝠极快的冲到那么弟子身后，血红色的双眼冷冷的看着他，大铁锤看着隐蝠在自己人身后急切的大喊道：“在你身后！！”
　　可是那名弟子却在这时被吓的浑身颤抖，冷汗唰唰的不停留下，就连背后的衣衫被瞬间打湿了都浑然不觉。
　　隐蝠出手极快，眼见自己的铁爪就要抹掉面前之人的脖颈，大铁锤不甘的怒吼一声，用尽浑身力量把缠绕在树上的铁锤抽回。
　　他眼看隐蝠的铁爪就要勾到那弟子的脖子，他用尽浑身的力气，急速的跑到那弟子面前，拿自己胸前的护心镜挡住了隐蝠的那一勾！
　　隐蝠一击既退，仰仗着黑夜的优势，迅速的隐没在林子内，在某一个地方暗暗观察起来。他是一个杀手，一个优秀的杀手！他没必要和大铁锤死磕，只要可以杀死他，用什么办法就可以。而且现在的局势对自己有利！他心中想到，作为一个优秀的杀手他有极好素养。
　　等待……是最基本的！
　　等待一击必杀的时刻。
　　大铁锤与那名弟子背靠着背紧张的注视着周围。那弟子喘着粗气好不容易捡回一条命的他说道：“铁头领多谢你救命之恩。”
　　“别废话你没受伤吧？”大铁锤虽然如此说，可是关心的语气怎么也掩藏不住，听到大铁锤的话语，他微微安心下来，说道：“没有受伤。”
　　“敌人不好对付，在这树林里我的雷神锤也发挥不出。时间一久我们都回不去。”大铁锤分析着此刻的现状说道。
　　那弟子刚刚安心下来，听到大铁锤这话，他顿时害怕起来，声音颤颤巍巍道：“啊？这怎么办？”
　　“你快回去报告敌情，让大伙戒备。少了你这个拖后腿的，我想走的话，谁都拦不住。”他的言语中透露出无穷的自信来。
　　“噢？是吗？”很突兀的一个难听的声音传了过来，大铁锤定睛一看正是刚刚那个人，那双血红色的双眼，如何能忘记，刚刚还杀死了自己一方的人。
　　隐蝠知道现在的大铁锤还想尽量的拖住自己，嘿嘿，那就如他所愿，而且……那边也应该准备好了吧？隐蝠淡淡的扫了一眼，大铁锤他们身后回去的路，一张无形的大网已经开始编制，真是可怜呢……隐蝠想到此就觉得无比愉悦。
　　大铁锤凝重的看着眼前的人，只见隐蝠极为快速的想大铁锤冲来，借着月光，隐蝠的身影犹如一道杀戮的幽魂。大铁锤爆喝一声道：“就是现在，快走！！”
　　第一章送上，12点还有一章
       

第五十四章 哟，战五渣
　　“白凤到了！”赤练看着天边的一抹白色身影淡淡道。
　　白凤那俊美的脸庞上闪过自信的微笑，他的身影迅速在卫庄身边落下。
　　鲨齿剑出鞘，只见卫庄没有看他一眼，尖锐的剑尖抵着白凤的喉咙，还差一丝就能刺入，可见卫庄的剑术是多么骇然。
　　白凤微微牵起嘴角有些自嘲的道：“哼！看来我还是不够快！”
　　鲨齿剑收鞘，卫庄淡淡道：“你再试一百次也是同样的结果。”白凤淡笑着看着卫庄没有说话。
　　“白凤情况如何？”赤练看着他问道。
　　“夜半风高，是隐蝠最喜欢的时刻。”白凤道。
　　“那麟儿呢？”
　　“也已经开始行动了……”
　　卫庄的眼中闪动着莫名的色彩听着身后两人的对话，心思渐渐飘飞起来。
　　--------------------分隔线----------------------
　　黑暗中奔跑的那名墨家弟子在途中看到一名浑身黑色衣衫的人……接着下一秒他就什么都不知道了……
　　机关城一处走廊之上，班大师紧锁眉头好似在担忧着什么，他目极远眺之后浓浓的叹了一口气。端木蓉站在班大师的身边，看他愁眉不展的样子，有些担忧他上了年纪的身体，忍不住道：“这么晚了，您还是去休息一下吧！”
　　班大师道：“大铁锤带了两个兄弟去了快三个时辰了吧？到现在还没回来，我放心不下。”
　　听到班大师的话，端木蓉也思虑到了，随即开口道：“这次巡山的时间似乎有些太长了。会不会是遇到了敌人？”
　　班大师想了想道：“应该只有这种解释了。”
　　“大铁锤出手从来不拖泥带水！什么样的敌人能把他拖延那么久？”端木蓉疑惑道。
　　“只有一种可能，卫庄的流沙……”班大师捻着自己的胡须沉吟道。
　　“流沙？还是这个韩国的刺客团？”端木蓉讶异道。
　　“唔，聚散流沙，生死无踪，横行江湖二十多年，是这片土地上最难治愈的一个毒瘤。”
　　“之前我们好几次都脱离流沙的毒手，但是他们必定不会轻易罢手的！”端木蓉带着愤恨道。
　　班大师继续捻着白色的胡须沉吟道：“无双鬼和苍狼王在组织中并不算可怕，他们中杀人最多的是赤练，而白凤的手段更是深不可测，据说已经可以和卫庄比肩。”
　　端木蓉想着一路以来遇到的敌人，“赤练、白凤、无双鬼、苍狼王，都已经露过面了，而其中无双鬼和苍狼王分别死于盖聂和如倾之手。流沙组织到底有多少刺客！！”
　　班大师闭眼沉吟想着什么，之后道：“嗯，这个问题，在这四个臭名昭著的手下之外，卫庄的手下还有一只黑暗中的部队，称为逆流沙！！”
　　端木蓉吃惊的道：“逆流沙？”
　　班大师点点头道：“逆流沙专门负责一些难度超绝，极度隐秘的暗杀任务，是卫庄杀手团中最为可怕的力量。”
　　端木蓉紧紧皱起的眉头显示内心的不平静，一阵凌乱的脚步声想起，盗跖急忙的身影闯入两人的视线里。
　　“大师！蓉姑娘！不好了！！不好了！！”盗跖急忙道。
　　班大师和端木蓉对视一眼，好像已经遇到最坏的打算了，两人急忙脱口而出问道：“怎么了？”
　　盗跖站定道：“大铁锤遇到敌人了，敌人很强！！他带去的两个兄弟已经牺牲了一个，剩下一个逃回来报信也伤的不轻啊！！”
　　端木蓉听到大铁锤还没有什么事情微微送了一口气，问道：“什么敌人，居然比大铁锤还强。”
　　盗跖说道：“这一次逆流沙派出的刺客中有隐蝠这个家伙！！”
　　端木蓉眉头就一直没有松开过，盗跖的话中好像有什么语病，可是自己一时间也挑不出来。
　　大铁锤道：“这个怪物以前一直在南疆活动，这次卫庄把他调了过来，可见已经下了决心。”
　　说道隐蝠，端木蓉又放下心中的那一丝疑虑，有些担心的道：“听说隐蝠的武功十分阴毒恐怖。那大铁锤他……”端木蓉有些不敢继续想下去了。
　　班大师接口道：“大铁锤修炼的雷神锤是一种极其霸道的武功。有两层招数，第一层是风，一旦发动，十丈之内会形成一股风暴，在这个范围中的敌人，犹如陷身漩涡之中动弹不得。雷神锤第二层，巨锤携带雷神之力，莫说碰上，丈外就足以将敌人轰杀至齑粉。是种一击必杀的锤法。”
　　“一对一的情况下没人可以对抗雷神锤吧？”端木蓉有些不确定的问道。
　　“保险起见我还是安排白虎出去一趟。”班大师说完转身而走。
　　端木蓉看着班大师的背影稍稍安心一些道：“也好有白虎出山，也比较让人放心。”
　　盗跖看着端木蓉的样子开口道：“放心吧，我已经安排如倾也过去了，再过不久应该就会传消息过来的！”
　　“什么如倾也去了！？她还是个孩子，你怎么能叫她去呢！”端木蓉急声说道，话中语气隐隐带着怒气。
　　“你放心吧，你不知道在你每天给墨家储备药材的这段时间，如倾的修炼可是进步神速啊！现在就连小高估计都不是她的对手了！”盗跖微笑道。
　　“有这么强？”端木蓉有些不信。
　　只见盗跖轻轻道：“别忘了她是那个人的弟子……那个传说中的人……”
　　“就算再强！她还是个孩子！记住下不为例！！”端木蓉转身既走。徒留盗跖在原地黯然神伤……
　　端木蓉刚走没几步突然想到什么折返回来抓住盗跖的双肩道：“你说是逃回来那名弟子带回来的消息是吗？”
　　盗跖愣了愣说道：“是啊！！”
　　端木蓉心道果然有蹊跷就问：“那名弟子怎会知道逆流沙的存在，那弟子怎会认识隐蝠！而且还能说出他的名字！！！”
　　盗跖一时间没反应过来，他之后瞬间就捕捉到了关键点：“你是说……”
　　------------------------第二个分隔线--------------------
　　“雷神锤！！！！”大铁锤怒吼着，一时间风云突变，一股飓风平地而起，形成范围五丈左右的风暴，一时间在这个空间范围内，草地飞沙走石。
　　处在暴风外围的隐蝠，双手之上锋利的双爪死死的抓着地面，凌厉的劲风呼啸，他强忍着身体不适之感，他勉强的眯起双眼，时刻的注意着范围内中央，那个高大的身影，像一墙一般让自己无法逾越。
　　大铁锤运气内力，长长的铁链，连接着厚实的巨锤。挥舞起来霍霍生风。
　　远处山崖处，白凤，赤练，卫庄几人站在高处，眼看着那片密林，传来的风雷之声，白凤表情戏虐看着那个地方，有些揶揄道：“不知道隐蝠撑不撑得住啊！”
　　大铁锤看着周围觉得差不多了，隐隐呼啸的风声围绕着自己的身体。接着他像是看死人一般看着隐蝠，嘴角牵起一丝微笑来。
　　他爆喝一声：“雷神锤！！！”
　　他猛的奋力高高跃起，他一拉手中绳索，巨锤回到他的手中，接着他携着巨锤之上的行成的风暴雷神之力，猛的把巨锤砸向地面。
　　形成一朵小型的蘑菇云来，一个圆形范围强劲的风力向周围爆裂而去。
　　赤练以为雷神锤有什么了不起的，只是最后形成一股气流而已，她揶揄道：“这就是雷神之锤的威力吗？”
　　卫庄微微看了她一眼道：“雷神之锤虽然威力巨大，但在这样的密林地形，根本施展不开，有刚刚那种威力已经算的上是不错了。而这一切对于隐蝠来说，却是最完美的战场。”
　　“隐蝠的蝠血术传的有多厉害。我倒是很想见识一下呢！”赤练有些期待的说道。
　　“这个世界上见过蝠血术的人，都已经是死人了！”卫庄道
　　“看来这片密林就是大铁锤的葬身之地了呢！”赤练笑着道。
　　或许卫庄的话是对的，随着卫庄的话音刚刚落下不久，隐蝠，利用风力飞上天，躲过这威力还是巨大的一击。
　　如倾飞在天上突然感觉身边的风都像着那边聚集，而且还隐隐的传来风雷之声，这应该是……大铁锤的雷神锤吗？果然是有棘手的敌人啊！
　　她看了一眼那个方向，不远……数百米而已，转瞬即到。老铁啊！你可要撑住呢！！如倾心中一急，就像那边急速冲去。
　　“嗯？那是……”站在山头的白凤，眼神锐利的闪过一丝愤怒！！
　　显然卫庄也刚刚注意到了天边飞过那个小人儿，他开口道：“那就是你说过的那个孩子！？”
　　“是的！小看她可是会吃亏的！不知道对于隐蝠来说是不是福气呢？”白凤微微呢喃道。
　　“那孩子我见过……就如同我说的一样，没有一点经验，只会横冲直撞！！根本不必忧虑！”赤练显得对如倾有些不以为然。
　　卫庄似乎是摇头又好像在点头说道：“这一切我们拭目以待吧！”
　　大铁锤见自己的绝招居然对隐蝠这个家伙毫发无损，他不由怒从心头起，他挥舞起巨锤，朝隐蝠打去，后者一个翻身躲过。
　　他快速的跳起，嘿嘿狞笑一声，身影居然在空中连连闪动，大铁锤急忙扯过铁链防御。
　　隐蝠靠着反作用力狠狠的撕扯着铁链，大铁锤急忙趴倒，隐蝠急速冲上，接着就要给大铁锤一击必杀！！
　　可是在这时一道黑红色的斧刃横在了自己的铁爪前！！
　　“怎么样？你没事吧？我来了！”如倾站在大铁锤面前道。呼呼，总算是赶上了呢！
　　“是你啊！这个家伙占据地利，我拿他没有办法！”大铁锤无奈道。
　　“安心吧，现在交给我了！”如倾冲着大铁锤一个微笑。随即转身冷冷的盯着对面那个人。
　　隐蝠心底闪过一丝疑惑，不过他脸上却是一副高兴的神色：“居然是一个细皮嫩肉的小女娃！！哈哈，我今天真是太开心了！”
　　如倾斜眼睥睨着他，她心中感觉此人也不过如此，她神情有些居高临下，丝毫看不起他的神色蔑视的看着他，毫不在乎的口吻道：“哟，战五渣！”
　　隐蝠一愣，脱口而出问道：“什么意思！？”
　　如倾忍者想法笑的神情，安然开口道：“就是字面的意思，战斗力不足五的渣渣！！！”
　　“你找死！！！”隐蝠怒发冲冠随即发疯的冲上来！！
　　“是不是找死，你试试就知道了！”如倾轻笑一声。
　　她的那种对他毫不在乎的神情更是激怒了隐蝠……
　　第二章送上。
       

第五十五章  红莲凤凰剑
　　寒光闪动的铁爪在黑夜中分外明亮，携着狂暴的攻势一击朝着如倾的脑袋拍下，只见她不慌不忙，双手持巨斧轻轻上扬挡住隐蝠的一击。
　　他一击不中，隐蝠借着反冲的作用力猛地跃起，双手交叉，两边的铁爪形成合在一起，身体直直的朝着如倾冲去，同时急速旋转。
　　如倾眼神一抖，这一招吗？切，真当自己只会防御吗？她心中冷笑一声，斧头上突然燃起一片红色的火焰，火焰包裹着灼烂歼鬼，她朝空中猛地一快速挥出十几斧，形成一道火墙编织的火网。
　　俯冲而下的隐蝠看着眼前的火网想要躲开，可是已经开不及了，他冲破火网而过，紧接着映入眼帘是如倾鄙视的眼神。
　　隐蝠的身体上的衣服突然燃烧了起来，他心中一急，如倾快速捕捉到他脸上露出的一丝慌乱的神情，她抓住机会，猛地单手握拳，一团剧烈的火焰包裹着的拳头。
　　如倾用上了全身的力量，携着灼热的拳头猛地朝隐蝠腹部挥出。隐蝠只觉得一股巨力在自己的小腹部猛的炸开，他猛地喷出一口鲜血。
　　下一秒就看到隐蝠的身影被如倾小小的拳头击飞到空中，隐蝠强忍着腹部的痛苦，抖搂一下双肩，一对翅膀出现，他稳住自己的因为冲击一直向上飞的身体。
　　他的双眼中露出骇然的神色，这个小女娃只是一只普通的拳头就把他打的五脏六腑绞痛不已。他低头看向自己的腹部，只见外面穿着的皮革的小铠甲已经被击出一个不小洞，这个破洞周围还传来一股股难闻至极的被灼烧的气味。
　　小腹部被击中的位置还冒着青烟，他害怕如倾带着火焰的拳头离得如倾远远的，狰狞的脸上阴云密布。血红色的双眼盯着如倾的脸。他紧握着双拳，有些不甘心。
　　他阴鹫的语气冷冷道：“好一个女娃娃，我竟然着了你的道。可是你不要以为你就能胜了我！这片林子是我的天下，你别忘记了！”
　　如倾嗤笑一声道：“你的天下？苦头还没吃够？还想来一次吗？”
　　隐蝠飞在半空中才有一丝安心，他对如倾那鄙视的言语恍若未觉他道：“墨家什么时候来了这么厉害的女娃！”
　　“怎么还不放弃？”如倾大声对着天空的隐蝠说道。
　　“我劝你还是离开这里，我可以放你一马！！”如倾继续道。
　　隐蝠脸上青筋凸起，皱裂的脸仍不住的抖动。双眼盯着如倾爆发出血红之光，他怒声吼道：“别看不起人了！小丫头！！我杀了你！！”
　　“杀了我？就凭你？”如倾嗤笑一句突然身体飘飞起来和隐蝠对立着。这一下隐蝠也呆了，他是靠着背后的翅膀才能在这种空中短暂停留，可是这个女娃……竟然……丝毫不借助外力就可以！！
　　一滴冷汗顺着隐蝠的额头落下，快跑！自己不是对手！！隐蝠瞬间心如死灰抖了抖翅膀就要飞走。
　　“刚刚让你走你不走，现在你就留下来吧！放心我不会要你的命的！”如倾说着，瞬间追上隐蝠，她单手拿着巨斧，“唰唰……”两下斩断隐蝠身后的那一对翅膀。
　　失去了重力的感觉隐蝠的身体一下子就开始在空中，快速的下落着。
　　这一秒如倾落在地面之上，她盯着隐蝠下落的身体，双眼中爆发出一阵精光。
　　“让你尝尝吧！我刚刚想到的招式！！”她把灼烂歼鬼放在身后，一团炙热的巨大火焰，带着灼热的烧烤空气的温度，突然在巨斧上窜起。
　　“你真是幸运呢！你是第一个尝到这一招的人！”
　　炙热的烈火燃烧，如倾心中一动，控制着压缩的火焰，渐渐的在她有意识的控制之下，那团火慢慢变成一丝淡蓝之色。淡蓝色的火焰顶端形成一道剑的影子。
　　她一抖巨斧，单脚猛地一踏地面。用尽全身力气一跳而起，由于巨力的缘故，连地面都被她踏出一道空气波纹，如倾毫无所觉。
　　一飞冲天，倒提着灼烂歼鬼。急速朝着隐蝠冲去。半空中的隐蝠无处借力，只能瞪大双眼，双手的交叉在一起，想到锋利挡住。
　　“让你见识一下吧！！奥义·红莲凤凰剑！！”如倾大吼一声，一挥巨斧！一道蓝色的光焰闪过。隐蝠的双手处那一对铁爪瞬间被斩断。
　　一团烈火在一眨眼的功夫爬上了隐蝠的身体。火焰形成的剑尖并没有直接刺入隐蝠的身体，还是如倾手下留了情的缘故。
　　山崖之上，卫庄饶有兴趣的盯着那个浑身冒着火光的小小的身子，他淡淡的开口道：“隐蝠输了！”
　　“是啊！我也没想到，这小丫头进步这么快，这一次比较麻烦了！”赤练显然也被如倾爆发出来的实力吓了一跳。
　　卫庄这一次没有开口反驳赤练的话，只是无声的点了点头。
　　“那隐蝠怎么办？”白凤道。
　　卫庄闭起眼不想看这里，转身既走，他淡淡道：“把他带回来吧。一介废物，那小丫头明显是留了手，不过我对那孩子有点兴趣。”
　　“白凤，你去试试。”卫庄淡淡吩咐后，他的身影已然走远。
　　白凤无奈耸耸肩，之后他跳下山崖，犹如一个优美的舞蹈家一样在空中飞舞。
　　如倾的身体冲过隐蝠的身体，她在隐蝠的背面停了一下，接着她把巨斧横着提起，没有斧刃的平面狠狠的朝着隐蝠的背部一砸。
　　一团红色的鲜血从隐蝠的口中喷出。他无力的身体下落着。最后砸在了地面是上，极其了一团小小的烟尘。
　　如倾飞下落在大铁锤身边，大铁锤呆呆的，他怎么也想不到，才一个月的时候，她就能变的这么强。
　　尤其是刚刚飞在空中那一下，犹如九天而下的火神一样。可是从来没听说过火神是一个女娃娃。这一次他亲眼见识到了。
　　大铁锤呆滞了一下，结结巴巴的朝如倾开口道：“你是妖怪吗？”
　　如倾喘了一口气，在不到几十秒的时间内，两层灵力。用的速度有点快吗？而且还是第一次这么实战玩，战果很丰厚啊！如倾开心对自己点点头。
　　之后就听到大铁锤的提问，如倾一愣一个大大井字符号出现在如倾的额头，她狠狠的用力给了大铁锤一个暴栗。
　　“你才是妖怪！你全家是妖怪！我好心来救你！你就这么对我？！”如倾气的不打一处来吼道。
　　“俺错了！”大铁锤捂着自己发痛的光头。
　　“你的伤怎么样？”如倾之后又关心的问道。
　　大铁锤呵呵一笑。敲了敲自己魁梧的身体道：“一些皮肉伤，死不了！”之后大铁锤瞥了一眼那边浑身冒着青烟的隐蝠道：“他怎么样？死了没，要不要俺补上一下。”
　　“墨家兼爱天下的宗旨你往拉？走吧！咱们回去吧！这里的事情还要想班大师说明一下的！”如倾说着迈腿便要走。
　　大铁锤点点头跟了上去。
　　突然一道浓烈的杀气瞬间锁定了两人，大铁锤停下身子，一只手已经握上了他背后巨锤的手柄，他的双眼对周围扫视着，只有淡淡的风声，其他什么都没有。
　　如倾也皱眉，又来了帮手吗？
　　“打败了隐蝠你们以为能走的了吗？”一个淡淡的声音突然在大铁锤身后炸起。
　　“什么？什么时候？！！”两人转身看着面前这个男子，英俊的面容眯成两条缝隙的双眼，以及一头淡蓝色长发随意的披在双肩。
　　单脚轻轻的踏着一片树叶立在树枝上。邪魅的嘴角微微翘起，他饶有趣的神情盯着如倾美丽的脸。
　　“白凤……”如倾低声呢喃道。
　　“想不到你也知道我的名字吗！！”他淡淡说道。
　　“刚刚那个人是你们一伙的吧？他现在还没死，把他带回去估计还有救！！”如倾扫了一眼那边倒在地上的隐蝠道。
　　“你是说隐蝠？”白凤连看都没看隐蝠一眼，继续道：“像他那样的废物带回去又能做什么。”
　　“不过……” 白凤淡笑着说着。她看着如倾疑惑的双眼继续道：“不过你以为打败了隐蝠就能从我的手中逃走吗？”他的话语中夹杂着无尽的自信。
　　如倾皱起眉头看着他道：“那么一战不可避免了？”
　　“说什么废话！！要打便打！！铁爷爷怕你啊！？”大铁锤大吼一声，拿着铁锤就冲了上去。
　　“莽夫……”白凤轻笑一声，优雅而又快速的离开了那里，让大铁锤的一锤击在空气中。
       

第五十六章  伪空间震(上)
　　白凤看着提着巨锤而奔驰而来的大铁锤，嘴角扯出一抹蔑视的笑容，他一踩脚下的一片树叶，犹如一个优雅的绅士一般，云淡风轻的躲开。
　　如倾赶忙过去拦住了想要继续攻击的大铁锤朝着白凤道：“你来的目的是什么，只是要拖延我们回去的时间吗？”
　　“拖延？你就这么确定你们今天可以走出这个森林吗？”白凤微笑道。
　　大铁锤刚要开口叫骂什么，如倾拦住他，朝他微微摇头换来的是大铁锤不解的目光。不待他开口，如倾抢先道：“敌人在这个时候来这里，我看他的目的不是那么简单。你想为什么他不和隐蝠一起过来，等我们打败隐蝠他才来？而且我们两个现在在这里。他无论如何都是打不过我们的，并且他的轻功那么好，再说他一上来确实没有先攻击我们。所以……”
　　大铁锤再怎么笨也听的出来如倾意思：“你是说？他是在拖延我们回去的时间？”
　　“是的，我只是不明白他为什么要这么做，如果真的是拖延时间的话，那么此刻机关城会不会……”大铁锤听到如倾的话，一拍脑袋道：“我怎么没想到呢。那现在怎么办？”
　　“我也不知道他们接下来是不是要对机关城不利，所以你先回去，我这里你不用管，他还留不住我，我想走没人拦得住！”如倾道。
　　对面不远处白凤绕与兴趣的看着那两人商谈着什么。不一会只见大铁锤很仇恨的看了自己一眼，便要跑回去了。白凤眉头一皱，是想到了什么吗？
　　“唰~”的一声，人未见声先起，在如倾愣神的一瞬间，大铁锤看着面前的人，他盯着自己的胸口，一抹血柱从天而起。
　　如倾刚看到白凤消失的身体就感觉不妙，刚要回头去看就看到的如此的景象。
　　白凤轻捻着一根白色的鸟羽，在羽毛的另一端，一朵血红色的血花炸开。他抽出鸟羽，缓步退了几步，跳到了一旁树枝上，轻轻开口道：“想走？经过我的同意了吗？”
　　“铁大哥！”如倾惊呼一声跑了过去，扶住快到倒下去的高大身体，就看到大铁锤胸口处淌着血。
　　“你做了什么？”如倾沉闷的声音响起，双眼怒视着站在那边的白凤。
　　“没什么，你们不老实，就让你们暂时留在这里好了。”白凤轻声道。说着轻轻的朝后方机关城那边的位置看了一眼，好像在等待着什么。
　　如倾把大铁锤扶到一块石头边坐下，看着他胸前的伤口问道：“铁大哥你怎么样？”
　　大铁锤稍稍平复了一下奔涌的血气，他缓缓开口道：“暂时还死不了，刚刚那一下没有刺到内脏，没事。”
　　“放心吧，我没有攻击要害。”他好似意有所指的道。
　　“看来我的猜测是正确的，你确实想要拖延时间。”如倾冷冷的冲着他说道。
　　“那又怎样？总之我的目的是达到了。”白凤轻飘飘的说道。
　　如倾站了起来，紧了紧手中的灼烂歼鬼，守护天使感到了自己主人心中的怒气，发出阵阵红光，回应着如倾的内心。她盯着白凤那俊秀的脸，双眼不住的冒火。
　　大铁锤虽然没有受很严重的伤，可是刚刚那一下刺痛了经脉，此刻的他脸色有些苍白，看来一段时间内不能在用功了。他看到如倾站起来的身体，有些虚弱的道：“小心，他 的速度很快。”
　　“啊！我会注意的。”如倾背着身子回应道。
　　“看样子你要打了吗？”白凤轻笑一声继续道：“别以为我和隐蝠一样。”
　　一道炙热的火焰在灼烂歼鬼上燃起，夜里的这道火焰在如倾的脸上映照一缕红色的光芒。噼里啪啦声想起，打断了夜晚的一丝宁静。
　　白凤好笑的看着她道：“如果你想把这片林子烧掉的话，我不介意你这么一直看着我。”
　　如倾一呆，看着脚下的被烧的发出阵阵青烟的小草。她连忙撤去火焰。她跺着脚把还在慢慢燃烧的青草把火星踩灭。一旁靠在大石头上的大铁锤像是看白痴一样看着如倾。
　　搞的她有些不好意思，都什么时候都要开打了，闹出这种乌龙。
　　“这个女孩有趣……”白凤轻轻只用自己能听到的话说道。
　　终于拍灭了一堆火星的如倾瞬间感觉自己心好累，她看了看那边看好戏的白凤，就是一阵火起。如倾看了一下，周围全是茂密的树林，地上青色荒各种不同的草密布地面之上。
　　“白凤，我们到天上去玩玩如何？”如倾开口道。
　　“如你所愿……”白凤说着率先踩着一片树叶飞到一颗大树的顶端。如倾看到这一幕，对着在那边休息的大铁锤道：“我马上回来。”
　　“小心一点，他的速度快的诡异。”大铁锤提醒道。
　　“我会的。”说完如倾也飞上天空与白凤对峙着。
       

第五十七章  伪空间震(下)
　　昨天发的太少了。。今天一口气写了6000多字。。
　　“我是否应该夸你胆子很大呢？”白凤单脚翘起站在树顶上的一片树叶上，他没有看如倾一眼，显然对面那个小女孩的实力他还不放在眼中，他轻捻着白色羽毛，淡淡开口。
　　相比起来如倾显得比他更有自信，她身子立在半空之中，身上围绕着绚丽的火光，脚下踏着两团炙热的烈火。犹如火神降世一般，她美目看向白凤笑着道：“打过才知道。听说你的速度很快，只是不知道有没有我快呢？”
　　如倾有这种自信是想当然的，她可是亲自试过了，全力飞行的话，可以达到音速的程度。她不相信一个人，不论修炼的是什么样的内功心法，也不可能比的上音速吧？
　　“噢？那我可要期待一下了！”他前一刻刚刚说完这句话，陡然之间眼神瞬间变得极为凌厉，手中的那一根甩手就朝着如倾射去。
　　如倾冷哼了一声，在那羽毛飞来的轨迹上，虚无的空气中突然燃起一小团火焰，一眨眼的时间就把那羽毛燃烧殆尽。这一下彻底打开了双方行动的信号。
　　白凤眼神突然变得惊讶起来，他轻笑一声：“有点意思！”他率先跳起，手里快速变换，在如倾还没有注意到他的动作的时候，一甩手又是数枚羽毛掷出，白羽划破空气的音爆声在如倾的耳中显得尤为响亮。
　　她一挥手一团烈火掷出，下一秒她抬起灼烂歼鬼一道斧刃挥出，一个月牙形的火焰朝着白凤脚下的那颗大叔冲去。可是此刻白凤的人影已经到了她的上方。
　　火焰碰到树木一点就着，如倾轻咦了一声，心念一动火焰瞬间被意识扑灭。
　　她一抬头就看到白凤已经在她的脑袋上方朝她发出嘲弄一般的笑容，如倾冷哼一声，双手抬起巨斧举过头顶，恰恰挡住了白凤上面的偷袭。
　　可惜白凤不知道她武器上的温度，他刚刚是用肘部想到击中如倾，接触到灼烂歼鬼的一瞬间他就感到一股燥热的温度迅速顺着衣服爬了上来，他连忙借着脚下的树叶后退。
　　他的眼神变得极为锐利，他沉声冷冷道：“赤练说你的御火之术颇为精湛，看来我还是小看你了。”
　　“你小看我的地方还多着呢！！”如倾嗤笑一声，她的身体快速又朝天空飞了几丈高。她看着下面的白凤俊美的脸高声道：“你知道吗？我的招式可多着呢，多的你无法想象。正好你送上门儿来了，来尝尝这一招吧！！”
　　白凤的眼神锐利，手中探出几片羽毛。等待着她的下一招，虽然他对自己的速度有着极度的自信，但是……他今天的目的可不止于此。
　　他想起卫庄大人，跟他说的话：“去探探她的底细，对待敌人的战力我们要心知肚明……”
　　他正想着这些，却好似感到什么危机似的，他急忙抬头就看到如倾她那巨大的造型奇怪的红色斧头上，巨大的斧刃朝着他站立的方向。
　　一道红色的光芒突然从斧刃的刃尖上窜起，迅速霸占了整个斧刃之上。如倾的眼神透出一股子自信至极之色，她粉嫩的小嘴唇轻轻飘出几个字：“月……牙！！天冲！！！”
　　突然一道红色的光芒快速染红了整个黑暗的夜空，一个月牙形状的火焰，那月牙看上去起码有一丈宽，以瞬神的时间就已经冲到白凤的身边。
　　一滴斗大的冷汗顺着白凤的脸上缓缓流淌而下，他刚刚多来这一下他才发现自己的后背已经被冷汗打湿了衣服。
　　大铁锤不知道什么时候张大了自己的嘴巴，额头掉下一滴汗珠，他看着刚刚如倾发出那一招月牙形态的火焰，他吞了吞口水，那地面就离他不到十丈的距离，他跑了过去，看向被火焰灼烧的地面。
　　一道深有半尺的深沟正落在他的眼中……
　　“你们看那边！好漂亮的烟花！！”天明同少羽和月儿站在一起，山崖之上的风景确实不错，天明指着一个深林处爆发出的火光。
　　可是令这几个人疑惑的是，那团焰火只燃烧了片刻就熄灭了下去。天明不解的挠挠头，看向身旁的两位。少羽眼中疑惑顿生，是有人在战斗吗？
　　“我不会让你发出下一招的！！”白凤冷冷的盯着如倾道。
　　“噢？你就这么自信？”如倾虽然如此说，可是她自己知道，那种快速积蓄灵力道武器上，发出的灵力波，再把外部的灵力转化为火焰波，说起来简单，但是这一招是极为消耗心神与灵力的。
　　可是速度那么快的月牙天冲都被他躲开了，她是有苦自知，果然这个白凤的速度不是一般人可以企及的。她感受了一下身体内的灵力，只有六成了……
　　不是一个好消息啊！而看来对面的白凤还是没有一点损耗呢。这样下去不是一个办法，看来必须抓住他移动的破绽或者让他无法移动的情况下，一击照成致命伤才可以！！
　　如倾想着这些，表面上她镇定自若，可是她的内心却是有些急躁了。。还是经验不足啊，竟然一上来就玩大招，果然不是明智之选。
　　白凤轻笑一声正好对上如倾愣神的功夫，他快速出手，他给自己的脚下甩出一片洁白的羽毛，他脚尖轻踏一下，朝着如倾冲来，又一片白色羽毛握在手中，另一只手的羽毛朝着如倾投去。
　　正在愣神之间如倾被这突如袭来的攻击，有些反应不及，但是她还是尽力做出了闪躲的动作，却不料她的手臂背着堪比刀剑还要锋利的羽毛。
　　唰的一下划出一道长长的血线。如倾又是一愣，白凤俊秀的脸轻笑一声：“ 黄毛丫头！！”
　　又一片羽毛这次可是朝着她的脖颈而去。
　　“什么？！”如倾怔然，眼中那片羽毛慢慢放大，唰的一声给如倾的脖颈快速一道殷虹的血液溢出。
　　“不过如此！！”白凤甩出两片羽毛后，轻轻落下朝着如倾道。
　　如倾摸了摸自己的脖子，又看看了手臂之上那条恐怖的伤口，又细又长……两处伤口！！
　　“白凤！听传闻你的速度确实很快，这一点我是见到了，但是如果你认为这么简单就能击败我！就大错特错了！”如倾从来没有受过这么严重的伤，虽然也从来没有受过什么伤。
　　但是这两处的伤口确实是抱着杀死自己的目的来的！如果刚刚不是躲开的第一片羽毛，她没看错的话，那一片羽毛是朝着自己心脏而来的！！
　　“你终于要认真了是吗？！呵呵！！那我也要认真了呢！！”白凤开口道。
　　“你值得我使出这一招来！！凤幻六舞！！”
　　一片羽毛随着从白凤的手中落下，突然眼前的白凤变成了六个！！
　　“那么你一个人要如何对付我们六个人！你跟得上我们的速度吗？”白凤六个人站成了一个不同的方位，异口同声的说道。
　　“幻术？还是说！！快速移动形成的残影？！”如倾红色的瞳孔来回扫视着六个白凤……不是……都不是，看样子都是实体，难办了！！
　　如倾银牙暗咬，看来必须要使出大范围的招式，而且必须还要让他无处可躲，那么才能逼出他的真身来！！要怎么做才好？！
　　“看来你是没办法了呢？那我就不客气了！！”白凤轻笑一声，六个人瞬间每个人都抛出数十支羽毛来，六个人站成不同的方位。
　　“上了！！”
　　在如倾的眼中六个白凤，他们的身体瞬间一同动了起来，围绕着如倾飞快的旋转着，而如倾的周围又有大量的羽毛，她先前吃了一些亏，此刻可不敢用大范围的招式，只能看着他们来回翻动，她额头上的冷汗越来越多。
　　他们这些人好似捕捉到了如倾的一丝破绽，六个白凤心意相通，同时朝着如倾飞去，他们随手拿起身边的 一片羽毛来，齐齐一轮朝着如倾发射。
　　“这是！！”如倾被这几个人包围在中央，不到一个眨眼的时间她就看到，一群羽毛朝着自己飞来，三百六十度毫无死角，避无可避了！！
　　不能再这样下去了，如倾无奈只好把身子周围形成了火球，而自己在火球内部。看着火焰形成如同护盾一般把自己的身体牢牢的保护起来。
　　她紧缩眉头，想着办法，看着外面一支又一支的羽毛在火焰下形成了灰烬，只有一个办法了，成与不成只能试试了，估计用过之后，自己的灵力也所剩无几了。
　　拼了，不这么做的话，或许今天自己和大铁锤都活不了。她这么想着撤去了火焰，外面的白凤冷笑了一声：“这就内力消耗光了？”
　　如倾不说话，任由数百支羽毛落在她的身上，可是令白凤没有想到的是，有大部分的羽毛都被如倾挡了下来……而这挡下来的方式也令他奇怪不已。
　　在月光下雪白的皮肤暴露在空气中的地方，一根根羽毛顺利的划出了数百道伤口。此刻的如倾就犹如一个将要被凌迟的人。
　　身上血线密布，可是如倾没有动，依旧紧锁着眉头，白凤沉思想，不知道这丫头想要做什么，而且她的招式过于诡异了，如果主动攻击说不定会给自己暴露出破绽来，不如静观其变，而且……他看了看如倾身上那奇怪的衣服着装。
　　虽然那个孩子身上布满伤口，可是衣服上却是一点破损也没有，奇怪！！白凤思肘着。
　　说这是快，那时慢，如倾突然睁开双眼，她看了看自己身体上数百道伤口，而且每一道伤口都淌着血。脸蛋，脖子，胳膊，大腿……
　　她冷冷的盯着白凤道：“白凤……你割了我这么多刀，轮到我还给你了！！”
　　“噢？你还有办法吗？！”白凤虽然是轻声开口说道，但是他不知道为什么此刻的他，心中闪过一丝心悸的感觉。或许这种危机就是来自这个孩子……到底是哪里，他暗暗提高警惕。
　　“心炎之火，灼烧世间！成森罗万象！！”如倾的眼神中闪过一丝杀机，一字一句开口。她双臂伸展张开呈拥抱虚无的姿势。
　　一个危险的信号在白凤心中狠狠的敲着警钟，他脚底连踏几步。六个白凤又瞬间合成为一个人。他静静的盯着如倾，等待接下来的……
　　汹涌狂暴的灵力从身体内奔涌而出，静静的密布在虚空之中，把白凤包围了一个严严实实。粘稠的灵力混合着空气发出一种别样的味道。
　　白凤皱眉，这是搞什么？玩戏法吗？他甩甩头刚把这个荒谬的念头驱逐出脑海。突然他感觉到空气中的味道有一丝不对劲。
　　他刚想离开这个危险的地方，准备换一个战场，如倾准确捕捉到他的动作，她冷声开口道：“现在想跑？晚了！！”
　　“炎牢！！”如倾爆喝一声，瞬息之间滔天的火焰形成一个巨大的火焰牢笼把如倾和白凤一起包裹了进去。密布在周围的灵气瞬间就变成了火焰。
　　燃烧着空气的火焰，给这个夜晚形成一盏明灯一般。白凤看着自己周围数丈内尽是滔天的火海。没有一丝缝隙的火焰，把自己的退路牢牢的锁定住。
　　白凤的眼神陡然一动，看来只能尽力一战了，他不是不想跑，如果自己想要跑的话，没人能拦得住自己，可是这火焰的温度他已经尝试过了，只怕自己逃离这个包围圈的一瞬间，这些火就会爬上自己的身体，把自己烧成一团焦炭。
　　下方的大铁锤狠狠的掐了自己的一下大腿，瞪大双眼不可置信的看着天空那个火球。如果自己沾上的话，不敢想象！！
　　“白凤放弃吧！！你是跑不了的！！”如倾冷冷的道。
　　持续的高温给白凤的身体带来一些不适，炎热的环境连他自己都控制不住有些紊乱的内力，额头密布着汗水。他抬头看向如倾一字一句道：“就这点本事就想拿下我！丫头我不得不说，你想多了！！”
　　“是吗？呈口舌之利你也只能趁现在了！！给我聚！！”如倾爆喝一声，巨大的火球快速的缩小着范围。最后白凤避无可避，此刻的他已经被这个火球包围的没有一丝的逃跑空间了。
　　“那么你现在跑不了了！好好站在那里不许动喔！”如倾发出娇媚的叫声开口道。
　　白凤尝试着探出一片羽毛，不到瞬息就被那火焰烧的什么都没有剩下。看来真是不好搞定呢，白凤轻叹一声，只能这样了。
　　他心中一叹道。
　　“白凤，接我一招！！大蛇稚！！”如倾爆喝一声，一团炙热的烈火出现在如倾的手掌之上。她积蓄着体内的灵力，渐渐的经过她的压缩，那团烈火发出淡淡金色的光芒。
　　如倾冷笑着看向白凤，“喝！！”她朝着那个不是很大的火焰牢笼中狠狠一抛。那团火已经近在眼前，跳跃的金色火苗在倒映在他的眼中。
　　他却不慌不忙嘴角噙着一丝冷笑。嗅了嗅手中的一根羽毛。他轻喝一声：“疾！”
　　那团金色火焰嘭的一声碰上了火牢内那个白色的身影，如倾眼中的白凤只留下一个淡淡的冷笑。下一秒剧烈的爆炸声传来。
　　什么都没有留下，连烟尘都没有飘起，火牢内的那个白色的人影已经消失不见。
　　“死了吗？！”如倾喘着一口粗气，轻轻的道。
　　“死？你觉得我会死吗？”一个冷笑声传来，如倾瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，她募的转头，就看到有些狼狈的白凤，淡淡的眼神扫向自己，冰冷杀气浮现。他冷冷的盯着如倾。
　　原本淡紫色的头发此刻凌乱的披散在他的脸庞之上。一丝淡淡的烧焦的味道传来，他摸了摸自己的发梢，看向如倾的眼神更加的冰冷，毫无感情！！
　　“这样都死不了吗？呵呵，我真是没用呢！！”如倾轻笑着对自己说，好似在鄙视无用的自己。
　　“不过……虽然我现在的消耗很大！！可是！！想杀我还不是那么容易呢！你当我一点底牌都没有吗？”如倾喘着粗气说道。
　　“你没有机会了！！”白凤突然暴起朝着如倾冲来，如倾快速升高天空，又拉开了跟白凤的几丈距离。
　　“没有机会？这话应该是我说才对！！”如倾虽然如此说着可是现在的她确实体内只有仅仅剩下一层灵力。
　　“死马当活马医了！！”如倾想到……
　　她把手中的灼烂歼鬼突然扔到空气之中，一团红色的火焰包裹着它消失在空气之中。
　　“呵，放弃了吗？”白凤看着她扔掉武器的样子，轻声问道。
　　“放弃？你还是收回让我放弃的话吧！！让你见识一下吧！我从来没有用过的！空间震！！！！”如倾爆喝一句，单手插入天空之中。
　　突然之间原本还晴朗的天空暴风骤起，一个大二十多丈扭曲的空气球突然出现在如倾头顶上方不远处。
　　这是！！？白凤的眼神一抖，一种心中莫名耳朵恐惧传来，这个地方不能待了！！必须走！！白凤心中怒吼一声。令人心悸的气息还在弥漫在空气中。
　　一些各种的鸟儿动物好像感受到了什么，一个个像是发疯了似的逃离了这片森林。动物们的野兽们的骚动，白凤也感觉到了，动物本能是比人类还要灵敏的。
　　而它们都发疯一样的逃跑，更印证了白凤的猜想。
　　如倾的嘴角突然牵起一丝诡异而又一种奸计得逞的笑容来，“空间震！！！”
　　她爆喝一声，风声越来越紧，狂乱的飓风吹得树林哗哗作响，有些幼小的树苗都被吹的拔根而起。白凤飞快的逃离着。他怔怔的看了身后十几丈外那个小女孩一眼，真是可怕的孩子……
　　如果成长起来，不敢想象……
　　可是现在不是想这些的时候！！
　　想着他的脚下又快了一丝。
　　“你跑不掉的！白凤！！它要来了喔！！”如倾轻声笑着说了一声，更加掩饰不住她扯起的诡异的嘴角和奸笑来。
　　扭曲的空间以及空气被一个透明色的巨大球体，狠狠的肆虐着周围。
　　如倾看了一眼天空，差不多了，跑！！她想到这些，瞬间她用上了她的最大速度，朝着大铁锤飞去。
　　她拉起大铁锤沉重的身体就朝着墨家飞去。
　　“你……”大铁锤刚想说什么，就被如倾喘息的声音打断道：“我们快走，这个东西可骗不了他多久！走！！”
　　如倾说着拉起大铁锤飞起，辨认了一下方向，速度爆涨一丝！！只在原地空空的留下一个残影。
　　大铁锤看着如倾的脸，她的嘴角溢出一丝鲜血，脸色苍白不已，身体忍不住的颤抖着。他不知道如倾发生了什么事情，只好乖乖的闭上嘴。
　　“怎么了？”白凤想要回头看一下后面的景象，之后他有些愤怒。他紧紧握起自己的拳头，青筋浮现。被耍了！！！
　　原来的那个地方就在他回头的那一看，那个扭曲的空气球在他的眼中缓缓的消失不见！！
　　他骇然的眼神瞪着已经早已跑远的如倾和大铁锤……他好像还看到了如倾回头冲着他做了一个鬼脸。
　　一丝鲜血顺着他的嘴角缓缓流出，就算如此，那俊秀的脸上除了有些狼狈而已，可还是那么的清新脱俗。
　　白凤狠狠的看了一眼机关城的方向，最后只能无奈摇摇头走了。
　　“下一次！！我一定杀了你！！”他的心中怒吼着。
　　PS:对了今天晚上的话，1点多或者明天下午，我会写一个2000字不到的小剧场，请期待吧。。。这次的小剧场和上次的风格截然不同，请大家备好24k氪金狗眼…………哈哈哈
       

推荐好友葵一夜的书
　　《尤影的反派女boss之旅》
　　★穿书？我是反派大Boss？变成女的了？尤影勾唇一笑：很有趣的体验……不是吗？★喜欢小说和游戏的宅男，在某一天穿进正在狂追的一篇小说里面，成为其中的最大反派Boss。在强大的蝴蝶效应下，他被迫变成一名非人的女性。这也许并非是一件很糟糕的事，因为你已然拥有了整个世界。不必执着于过去，我们应该享受未来。作者：这是一个独属于尤影的纪元。
       

第五十八章  受伤
　　“墨家这么大，我和天明知道的地方不多，月姑娘带我们去逛逛吧？”少羽提议道。
　　“那我们把如倾姐也叫上吧！”天明叫道。少羽微微摇头道：“刚刚我们来找你之前，已经去找过如倾了，可是不知道她去哪里了。”
　　天明无奈摸摸后脑勺，跟上前面的两人，顺着月儿一路给两人指路，他们两个好像是一个好奇宝宝般，看看这里，又看看哪里，都感觉两只眼睛不够用了。
　　最后三人停在一个长长的过道边上，在黑暗的环境中，那过道周围萦绕着淡淡的雾气，过道两边每隔五尺就有一个石台，石台内不知道燃烧着什么，发出淡蓝色的火焰。
　　这样的道路更添一分神秘的色彩，可是这蓝色的火焰给人一种比较危险的感觉。
　　或许由于迷雾的缘故，三人看不清那过道有多么长。突然一阵清风吹来，冷飕飕的，天明有些不太耐寒，紧了紧自己的胳膊，吸溜了几声凉气道：“这里好冷啊，这条路通往哪里啊?我们过去看看吧！？”
　　显然少羽对这里也是很好奇的，开心的同意道：“好啊！走！”
　　话音刚落，两人刚走脚还没迈出几步，就被身后的月儿阻止，她的脸色上带着一阵紧张之色，她拦住两人道：“不行不行，不能过去。”
　　“嗯？为什么啊？”少羽和天明停下脚步，两人满是疑惑的回头道。
　　月儿站在原地没有迈步，小小的个字更显得亭亭玉立，她站在那里看着两人脆生生的说道：“这条道路是通往墨家的禁地之门。”
　　“禁地之门？”少羽和天明异口同声的疑惑着，两人对视一眼，都不明白那是什么地方。
　　“墨家弟子未经许可，绝对不可擅自接近那扇门的。” 月儿继续解释道。
　　“这是什么道理啊？” 少羽有些不满的道。
　　天明也在符合点点头。
　　“墨家主张非攻兼爱，反对死刑。所以对了犯了错误的墨家弟子，就会被判决进入那扇大门。”月儿道。
　　“然后呢？”少羽歪着脑袋问道，“禁地中布满了机关陷阱和死亡考验，如果他有能力活着出来，就可以免去处罚。但是……”月儿说道这里停了下来。
　　少羽看着道路的尽头，眼神平静，他郑重的缓缓道：“但是从来就没有人能够活着从那扇门后面走出来。”
　　月儿顿时一愣道：“咦？你怎么知道？”
　　少羽笑了笑转过头对月儿道：“但凡可怕的传说不都是这样的吗？就是让人认为很害怕，就不敢乱闯了。”少羽以为月儿还是在戏弄自己，所以才这么无所畏惧。
　　天明双臂环抱在一起，闭起眼睛颇为赞同少羽的话，缓慢点头道：“嗯，就是这样。”老神神在在，像极了一个神棍。
　　这话说得的月儿有些气恼，他朝着少羽不满道：“那些传说你以为是我编出来的吗？”
　　“反正是肯定吓不到我的。”少羽满不在乎说道，天明狠狠的点着头，相当的同意少羽的话，而且他点头的频率不是一般的快。
　　看来天明心中比自己还要好奇吧，想要去那个很可怕的地方去冒险一圈，少羽心想道。
　　“你是不是也是一样啊？”少羽对着天明道。正好对上天明不住点头的脑袋。
　　天明转头：“我怎么可能跟你这个家伙一样啊。”
　　少羽：“那你狂点头干嘛？”
　　天明：“点头是因为我相信月儿说的肯定是真的。”
　　月儿双眼眯起道：“当然是真的了。”显然有人肯相信自己，令她有些开心。
　　不过话虽然这样说，天明还是止不住自己的好奇心，他双眼滴溜溜的转着。他有些不好意思的道：“不过去看看总没关系吧？”显然他说出的话自己都感觉底气不是那足。
　　“这还差不多！”少羽笑的很开心，率先向前走去。
　　“不行！！”
　　天明连忙跟上，身后传来月儿的疾呼声。
　　少羽和天明并排走在一起，少羽没有回头，他轻声说道：“你是墨家弟子当然不可以，我们又不是墨家弟子。或许不叫如倾一起来是对的。”
　　天明狂点头道：“就是就是，如果如倾姐也在的话，估计她也不会让我们的去的。”
　　说话间两人迈步朝前走去，刚一迈步，一个人影快速闪过，拦住了两人的去路。天明和少羽连忙停下，有些慌张的看向来人。
　　来人居然是徐夫子，高大的徐夫子对两个小孩的生高来说是一种不小的压力，瞪大如铜铃的双眼，盯着面前的两个小不点。
　　月儿长长舒出一口气来，幸亏徐夫子来的及时，微微安心了一下，不然光凭自己一定阻止不了他们的。
　　天明和少羽两人站在那里，站也不是跑也不是，那窘迫的样子让月儿轻笑出声。
　　“(⊙o⊙)…呃……是他的注意！”×2.
　　两人异口同声互相指着对方……
　　徐夫子叹了一口气道：“你们知道墨家弟子以外的人，闯入禁地之门是怎样的处置？”徐夫子严肃的表情，背起双手，微微弯腰低头凑近陷入呆滞状态的两人。
　　“在哪扇石门后面地低的深处，关着一条可怕的巨龙，已经整整活了两百年，你们猜它最喜欢吃的东西是什么。”
　　天明和少羽两人就像两个小痞子一般，懒散的站在那里，尤其是天明还不满的扣扣鼻屎。
　　“不听话的坏小孩。”×2。
　　一样的 异口同声，一样的语气。徐夫子一呆，愣愣的问道：“呃……呃，咳咳咳！！嗯嗯，你们怎么知道？”
　　少羽满脸的无奈淡淡道：“大人吓唬小孩的时候都这样，我六岁的时候，梁叔就已经不玩这招了。”他撇着徐夫子，显然这样的吓唬人的玩笑对他是没有什么用的。
　　天明笑嘻嘻的吐了吐舌头做了一个鬼脸道：“嘿嘿，我们不上当。”
　　他刚刚说完这话，突然从远处传来了一阵若有若无的野兽吼叫之声。
　　一阵风吹来，吹着蓝色的蜡烛摇摆不定，仿佛就要快要灭了一般。
　　“那……那是什么？”两人瞪大眼睛，显然被着突入袭来的一声吼叫给吓了一跳，尤其是两个人还刚刚不相信来着。这一生吼叫仿佛是硬生生的打了两人一个巴掌。。红彤彤的。
　　徐夫子严肃的看向三人道：“你们别在这里瞎晃了。乖乖的回自己房间去。”
　　少羽和天明互相看了一眼，只能跟随月儿垂头丧气的走了。
　　“叫你们不要去，你们不听，看吧，让教训了！！”月儿道。
　　两人一路无语……
　　徐夫子看着他们缓缓的走远，眼神忍不住的投放道远方。心道，白虎也已经出动，来者不善啊！！
　　------------------------分隔线-----------------------
　　“喔？你回来了？”卫庄淡淡的扫过白凤一眼，轻轻道。
　　白凤把受了重伤已经昏迷的隐蝠毫不客气的扔到地上，他站在卫庄身后道：“刚刚你都看到了？”
　　卫庄没有回答他，白凤也不远自讨没趣，赤练惊呼一声跑到隐蝠身前，观察了一会他受的伤道：“隐蝠这家伙伤的挺重的。看来传闻中的蝠血术也不怎么样嘛，连一个小丫头都打不过。真是废物。”
　　赤练保持着一贯毒蛇的作风。她轻飘飘的落下这句话走到卫庄身边道：“我们接下来怎么办？”
　　“等！”卫庄道。
　　“说实话墨家的这个丫头，实在是令我惊讶，这才短短的过去一个月，居然有这样的进步，让人刮目相看啊！”赤练回想起刚刚如倾的那些招式，如果是自己的话，估计也要落下一个重伤的下场吧。
　　虽然她没什么对战经验，可是她的那些招式，招招要人命。不死就是重伤，隐蝠就是因为轻敌，才落到这个下场。
　　“有些人自从生下来，就是伴随着天才的名声，可是在天才还没有成长成为一名强者的时候，她仅仅只是天才摆了。”卫庄意有所指的说道。
　　半夜的在山谷中的鸟鸣声，显得格外的响亮。在一个演武场内，端木蓉和班大师焦急的站在这里，等待着什么。突然一个身影冲入场内。
　　盗跖人未到声先到：“他们回来了，两个人都受了一些伤。”
　　端木蓉和班大师对视一眼连忙走出去，迎上来的就是如倾托着大铁锤那壮硕的身影。
　　“你们怎么样？”班大师有些焦急的说道。他看到大铁锤无力的倒在地面上，双腿双臂都有三道笔直的伤口，现在还缓缓淌着血。
　　而如倾也无力被盗跖扶住，脸色苍白不已，原本粉嫩的嘴唇现在只是一片片干裂着。
　　“我没事，只是灵力耗损严重了一些，蓉姐姐你看看大铁锤。”如倾费力的说道。确实刚刚为了吓退白凤，她用上了全身仅有的一成灵力。体内所有的灵力一丝一毫都不剩，这才勉强带着大铁锤飞了回来。
　　在飞行的时候，她爆发出音速一般的速度，身体和精神早已疲惫不堪，而且还带着一个人。这对如倾来说，是一个不小的负担。
　　端木蓉连忙叫来几名弟子，大家合力把大铁锤抬到担架之上，端木蓉紧张的看了一眼如倾的样子，有些憔悴。她张张口想说让如倾一起来帮忙看看她的伤口，因为如倾的身上比大铁锤的伤更多，看起来比大铁锤都恐怖。尤其是脸蛋上，密密麻麻的爬着许多血液凝结之后血痂。
　　端木蓉知道，如果这些伤口不及时处理，以后可是会破相的， 尤其是对一个女孩子来说，破相意味着什么，她再明白不过了。
　　如倾看出了端木蓉的担心，她冲她微微笑着摇头道：“蓉姐姐你不必担心我的伤势，我没事，这些伤口明天就好了，现在你还是先帮铁大哥疗伤吧，他流了不少的血了。”
　　听到如倾如此说，端木蓉也不再说什么。指挥着几名弟子连忙抬走了。
　　“你怎样了？”盗跖扶住都快要站不稳的如倾紧张的问道。
　　如倾冲他露出一个不用担心的表情，她颤颤巍巍的开口道：“我没事……睡一觉就……好了……”
　　她说着突然身子像是被抽干了全身的力气，缓缓的倒了下去，盗跖眼中一急，连忙抱起如倾，之后对着班大师道：“我去送她休息，如果蓉姑娘有什么消息，记得通知我！！”
　　班大师点头也没说什么。盗跖看了一眼，也点了一下头，抱起如倾就飞奔了出去。
       

第五十九章  公输仇
　　离墨家机关城十几里外的山谷丛林内，一万人的秦军化整为零，百人一小队，由他们的军官率领，利用地毯的方式去排解，拱卫机关城数也数不清的那些机关。
　　比如有的人踩到了地面的陷阱，大部分的小队那些士兵就会掉入先前埋入的大坑内。
　　坑内有许许多多密密麻麻的尖刺利刃。比如有人不小心砍断了一根再平常不过的绳子，之后时十数根被砍下来的树木被很多绳索吊着击到了许多士兵。
　　还有的是只要有人踩到了一个地面陷阱，就会有一个很大的网兜把这个范围内的所有士兵都吊了起来，关在里面，不到数秒过后，那些隐藏在树上的机关就会发动，一排排的弓弩射来，把网兜内的那些士兵射死。
　　进攻机关城的秦兵因为不熟悉地形不熟悉机关等原因，照成了大量的伤亡。无奈之下，秦军的领兵将军就下令，把周围的树木都砍伐殆尽。
　　虽然这样可以减少因为机关的原因而死去士兵的数量，但是依然效果甚微。
　　卫庄和赤练看着慢慢被蚕食的士兵，赤练有些不明白为什么要用这种地毯式推进的战术，所以她问道：“机关城城外密布陷阱机关，这样堂而皇之的正面攻打，岂不是让墨家正中下怀？”
　　卫庄看了看赤练道：“你不忍心？”
　　“不是，只是觉得兵力有些浪费。”赤练笑道。
　　卫庄点点头，之后说道：“这些士兵的生死，由不得自己。全都是属于嬴政的。让他们帮我们探路不是很好吗？”
　　赤练笑呵呵的看着那些死去的士兵，发出瘆人的冷笑。
　　“隐蝠的伤怎么样？”卫庄轻声问道。
　　“全身上下被烧伤七成，但是这不是最重的，最严重的是那小丫头最后的那一下，直接让隐蝠的内脏受了不小的冲击。”
　　卫庄的嘴角露出一个莫名的微笑：“这是一个好事。”
　　“喔？为什么这么说？”赤练有些不解。
　　“因为他非常自大，所以或许对他来说，以后碰到江湖上的人，能够捡回一条命来。就是幸福的。”卫庄解释道。
　　这时，从两人的身后跑出一名穿戴将军模样甲胄的人跑到两人身后，单膝跪地，语气发颤的问道：“卫庄大人，这个机关重重，该如何是好？”
　　卫庄半扭头，双眼一眯冷然看着他，嘴里发出这样的几个字：“继续上！！”
　　那将军冷汗直流，死去的士兵太多了，他一时被卫庄的话噎住了。
　　“呃……这个……”
　　赤练发出一阵缠人的冷笑她说道：“区区一座墨家机关城，难道还能挡住秦国攻无不克的铁甲军？”她的话语中不乏揶揄之色，调侃的语气显然她对秦国的军队，印象相当的不好。
　　之后那名将军站在原地，她又继续道：“要不要回去问一下，你们的始皇帝陛下，看他会怎么回答你？”
　　那将军听到赤练提到的嬴政，身子一阵颤抖，想到了那个男人，他眼中的害怕迅速掩去，神情平常道：“是，卑职明白了！”
　　他退了下去，可是这样的方法，死去的士兵还在一个一个的增加着，他周围的有些士兵已经露出了害怕的情绪，一个接着一个慢慢的向后退去，他们想离开这个地方。
　　他们是军人，是秦国的精锐铁甲军，他们从来不害怕敌人，但是这样没有一个敌人，周围尽是数不尽机关陷阱。而且死去的人已经很多了，可是连敌人的毛都看不到，这不禁令他们害怕不已。
　　那名将军看着有着害怕的士兵慢慢后退着，而这里每时每刻都有一个士兵倒下，永远也站不起来，永远也看不到明天的太阳了。
　　那将军气急败坏的叫道：“谁敢退一步就地斩首示众。”
　　卫庄冷然的看着他们，最角翘起莫名的微笑，让人猜不到他到底在想什么。
　　（墨麒麟）
　　随着一颗大树的倒下，这时突然从深林内传来一阵野兽的怒吼之色，那名将军朝着生源望去。突然地面开始颤动起来，前方的士兵一个一个的倒下，发出了绝望的怒吼声。
　　接着这种颤动越来越频繁，越来越近，速度非常的快，接着在他不远处，突然一名全副武装的士兵不知道被什么东西击飞了起来。
　　那名士兵被击飞后来落在了那名将军的脚下，那将军正要低头去看那已经死去的士兵，突然……
　　一个黑影笼罩住了他，他正要抬起头，就看到一个身高一丈多的庞然大物突然跳起来，朝着他的身后跑去。
　　一股剧痛传来他发现他的胸口被什么重物击中一般，一个有着三分左右的凹痕陷入他的铠甲内。他扔这剧痛站起身来，他额头留下一滴冷汗，看着那个凹痕心想如果不是带着家传的护心镜，那么刚刚那一脚或许自己就会同那些士兵一样。
　　赤练和卫庄听到后面传来的阵阵惨叫，赤练看着那个庞大的巨兽有些不确定的道：“这个是……墨家的机关兽？”
　　卫庄看向那个老虎样子的机关兽，机关兽身上咔咔咔声想起，缓步走在了两人面前，犹如战争机器的一般的巨兽，卫庄道：“也不能太小看了这些墨家的老古董。”
　　那机关兽已经来到了两人面前，赤练冷哼一声，把手放在了腰间，正准备抽出腰上的那柄蛇腹剑。
　　卫庄道：“退下，你对付不了它。”
　　赤练放下手中的按捺不住的剑柄，退到了卫庄的后方。
　　那老虎模样的机关兽对着两人怒吼一声，在他们的位置处可以看到是那机关兽是由两名墨家弟子共同操纵的。
　　卫庄拔出鲨齿剑，双眼冷然看着面前的庞然大物，轻蔑的冷笑一声。
　　机关兽吼叫一声，四肢抓着地面用力的跃起，那落下的地点正是卫庄的脚下。
　　在那机关兽正要扑倒卫庄的时候，这时突然从旁边冲出一个红色的长影。那机关兽被那红色影子一击退了下去。
　　一条有曾经是那条红色机关蛇大十几倍的巨型机关蛇冲了出来，那机关兽盘成一圈一圈的原型把中间的卫庄和赤练牢牢的保护起来。
　　一蛇一虎对峙起来，同样是用机关制成，同样的庞然大物。
　　从那机关蛇的后方缓缓走出一个矮小的老头子，他走路的姿势一摇一摆的，可以从衣服下摆看的清清楚楚。他的双脚连同他的双腿都是机关制成。
　　瘦弱如风烛残年的枯槁一般的脸，他背着双手缓缓走到卫庄两个的身前。
　　那老虎模样的机关兽看见面前的三人，又看了卫庄和赤练，操纵机关兽的两名墨家弟子，双眼对视一眼，下了一个决定。
　　那机关兽转身就便向后方逃去。
　　公输仇看向卫庄道：“刚刚那头机关兽应该就是墨家的镇门四灵兽之一的白虎。”
　　赤练笑道：“看来公输先生对墨家很是了解。”
　　公输仇唇角翘起道：“墨家与我们家族都了百多年，彼此都很清楚。”
　　“听说三百年前，在楚国的那场决斗，你们的祖师爷可是惨败给墨家。”卫庄道，话中显然对公输仇这个人的机关术不是很信任。
　　公输仇极为不满的冷哼一声。
　　仿佛知道此刻他的心情一般，卫庄冷然道：“我只对获胜感兴趣。没有实力的人对我来说只是累赘。”
　　“墨家已经到了穷途末路，只要卫庄大人肯助我一臂之力，掌握机关术核心机密的班老头子和标明机关城各类隐藏机关的图纸，是问题的关键。只要解决这两项，攻破机关城将易如反掌。”公输仇很自信的说道。
　　卫庄或许是满意公输仇那种自信，他开口道：“只需要耐心的等待，好消息很快就会传来了。”
　　公输仇不解：“等待？”
　　卫庄并没有解释什么，只是在说：“在机关城内，已经布下了一枚棋子。”
　　机关城内的走廊之上，由于大战将近的缘故，此刻几名机关城的弟子这里巡逻。
　　其中的一名弟子在巡逻间好像看到地面上有什么东西，他正要弯下腰去仔细查看。
　　但是他没有注意到他的头顶上的一根木有横梁上趴着一根黑色的人，他全身穿着黑色的衣服，就连头部都用一个帽子把自己牢牢的隐藏起来。
　　他看到剩下的墨家弟子，弯下腰去查看自己留下的陷阱，眼中杀机闪过，他快速无声的落下，手中出现一枚寒光闪闪的匕首……
　　匕首划过一刀殷虹色的血线，那名倒霉的墨家弟子缓缓倒了下去，可是临死之前发出了最后的惨叫。
　　前方的一名弟子注意到叫声，他回头去看，只见那弟子朝着自己挥着手。他无奈转身离去，因为他认为那人跟他开玩笑。
　　可是一开始倒下的人已经死去，只是那黑衣人在隐藏在他的身后控制着他的手臂，给前面的人一种错觉而已。
　　黑衣人看了看周围，他冷笑着把那死去的弟子，缓缓拖入一处阴暗的道路内。
　　不经意间露出的一截手臂，上面却是布满了诡异的黑色鳞片……
　　“唔……”如倾发出了一声呢喃，她睁开迷茫的双眼。她看了看她的头上。熟悉的石屋，熟悉的天花板。她捂着有些发痛的脑袋，又些摇晃地做起来。
　　对了，昨天回来自己应该是昏迷了吧。是谁带自己回来的？如倾的脑门上冒着一个大大的问号，而且……自己睡了多久了？算了这种事情不用计较。这时她才看到一个熟悉的身影趴在她的床边，安安静静的打着呼噜。
　　少羽？他怎么会在这里？她没有打扰到少羽，轻轻的下了床，走到窗户边，一抹刺眼的阳光射入她的眼中，抬起手挡住那抹光芒。微微适应了一下，放开手看了看天色，东升的太阳给有些寂静的幽谷内带来一分宁静。
　　鸟儿叽叽喳喳的在树上叫着。她回到床边想要叫醒少羽，她走到他的旁边刚刚想要拍拍他的脸。
　　却不知为何下去的手呆了呆，她缩回去手，就静静的看着他的脸。俊朗的五官，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，一切是那么的简单平常。但是此刻在他的脸上却显得特别契合。
　　有些肉肉的下巴，不是特别的有棱角的颧骨。如倾轻笑一声，少羽这个家伙这个样子看起来还蛮帅的嘛。真想不到再过几年或者十几年会成为那个叱咤风云的西楚霸王。
　　妈蛋噢，我到底在想什么啊！！如倾甩甩头把这些不该想的东西扔出脑海。 看他睡的这么香，还是不要叫醒他的好。如倾看着他趴在睡着的的样子还是蛮可爱的，她伸手把床上的棉被轻轻的盖到他的身上，哎，真是不让人省心，都这么大了，这样子睡觉会着凉的。
　　如倾无奈的叹口气，轻轻的出了门。站在门外，自己的住的这个地方环境还算是幽美。哗哗的流水声，清晨鸟儿的叫声，还有引入眼帘的山峦重叠，以及绿色的青草香，一切都是那么的美好。
　　她深深呼吸一口气，呆呆看着风景。不知道这种日子可以过多久。
　　少羽感觉到身后好像有什么人，长久以来东躲西藏的他，对这种危险的是相当熟知的，可是今天不知道为什么，心中仿佛感受到了一丝宁静，让他不愿意起身，或许这才是他想要的。
　　他鼻子不自觉的嗅着身边刚刚飘过的那么一缕香风，这时他听到后面开门的声音。轻轻的睁开眼，一股紧张的情绪在他心底骤然突起。
　　他瞪大眼睛看向床边一个人都没有，他顿时站起身来向周围看去，可是他竟然没有感觉到背后有什么东西掉落。
　　他不知道为什么今天他这么失态，从来没有过的悸动打乱了他的思绪。少羽发现脚下有个软软的东西，他低下头看去。
　　是……如倾的棉被，怎么会在我的身上。他正思考着，却看到窗外如倾的身影站在那里。他或许明白了些什么。少羽轻轻的拿起棉被，拍了拍上面刚刚沾上去少量的灰尘。之后他把棉放在床上，慢慢的叠起。
　　少羽的动作很轻很柔，他不知道自己为何会这样做，他满意的点头看着自己的作品，推开了门出去。
　　“你醒了……”×2
　　少羽看见那个美丽的身影转过了头，如倾听到身后的动静就知道是少羽醒了。
　　--------------------------分隔线---------------------
　　“你的身体感觉好些了吗？”少羽问道。如倾微笑点头道：“我没事，对了你怎么会在我房间里？”
　　好像听到了什么尴尬的话题，少羽连忙摆手道：“没有没有，我只是担心你，我什么都没做！！”紧张的他连连冒汗，是啊，自己该如何解释自己身在一个少女的房间里。
　　如倾噗嗤一声笑了，打破了少年的尴尬，如倾笑道：“你紧张什么？我只是问你为什么在我房间里而已。”
　　少羽打了一个哈哈，尴尬的摸摸脑袋解释道：“我听别人说昨天晚上有敌人，还听说你受了伤，我一时有些紧张所以我就过来了。”
　　如倾看着他清澈的目光，走到少羽跟前，抬起手轻轻锤了一下肩膀道：“傻瓜……”，其实自己或许已经感受到什么了，那句话还是没有问出口。
　　“对了你的身上好多的伤口，不过已经没事了，只是你的脸……”少羽看着如倾的脸蛋，支支吾吾的有些说不出口。
　　如倾一愣道：“我的脸怎么了？”她摸了摸自己的脸，她皱着眉头才想起，昨天全身上下都被割破了，脸蛋也是。
　　这时她才意识到少羽说的是什么，她微笑道：“我其实没事，不信你看！”如倾说着感受体内已经恢复完全的灵力，接着她控制着体内游走的灵力，进入自己的伤口。
　　少羽瞪大眼睛，就看到如倾全身的所有的伤口此刻突然冒起了火焰，接着不可置信的，没过几秒钟而已，火焰消失，可是她身上的伤口全都不见了。
　　他惊叹于少女的能力，呢喃道：“这是不可思议，你是怎么做到的？”
　　“秘密喔！对了大铁锤怎么样了？”如倾问道。
　　“不知道呢。好像蓉姑娘正在为他治疗呢。”少羽道。
　　如倾点点头道：“那我先走了，我有事情要和班大师说。”
　　“等等我陪你一起去。”
　　如倾露出明媚的笑容：“好！”
       

第六十章  冲突
　　两人一路小跑，来到了端木蓉的住处，到了以后才发现，这里还有四个人在焦急的等待。
　　班大师，盗跖，小高和雪女姐。他们也看到了如倾的到来，连忙走上去，班大师问问道：“你的身体怎么样了？”
　　“我没事，铁大哥呢？”如倾问道。
　　“蓉姑娘正在为他治疗，我想一会就好了。”盗跖道。
　　接着盗跖好像看到了什么奇怪的事情朝着如倾问道：“我记得你昨天回来的时候，全身都是伤，现在怎么全好了，就跟没受过伤一样？”
　　这时班大师听到盗跖的话也注意到了，雪女和高渐离两人对视一眼，都颇觉奇怪，如倾没有想过掩饰什么，毕竟自从自己来了墨家，这里的人都是打心眼儿里对自己关心。所以就告诉了他们。
　　“是这样的，我的灵力可以治疗我的伤势，所以看起来全好了。”如倾解释道。
　　少羽也站了出来道：“我可以证明，我确实看到了。”他还以为墨家的人在怀疑什么的，所以他站了出来率先开口道。毕竟作为一个关心她的朋友。
　　班大师倒是沉稳，他点了点头没有说什么，盗跖快速的凑到如倾身边，对着她轻轻耳语道：“项家的这个少羽你要小心一点噢！”
　　“诶？怎么了？”如倾不解他为什么要这样说。
　　盗跖嘿嘿笑了两声，眼神不时往少羽那边飘，他说道：“这小子昨天听到你受伤的消息，什么都不说，就跑来陪你，我怀疑……”
　　如倾哪里不知道这个家伙接下来想说什么，她轻轻朝着他的脑袋打了一下：“别乱说，他还只是一个孩子而已！”如倾微微有些脸色发烫。
　　突然遭到如倾的袭击的他，一点防备都没有哎呦怪叫了一声，他不满道：“不听就不听呗，干嘛打我。”
　　“叫你乱说。”如倾恶狠狠的朝他挥舞着小拳头。惹得一旁的少羽轻轻发笑。
　　“不许笑！！”
　　“好，我不笑。”
　　盗跖一脸猥琐的表情看着如倾，那样子好像是在说，看吧，你们都是小孩子，还说人家少羽是孩子，你不也是一样？啧啧啧，越看越般配。盗跖心中想到，如果想来这两个孩子能够……他有些高兴的自言自语着什么。
　　如倾读不懂盗跖心中到底在想什么乱七八糟的东西。无奈之下她只能假装看不到这个家伙。
　　这时，一个吱呀声响起，众人不在嬉笑，脸色顿时变得有些郑重，端木蓉看了一眼众人，慢慢的走了出来。她的神情有些疲惫，看到如倾也在此处，而且身上的伤也全都消失不见了，她有些讶异，可是并没有问什么。
　　盗跖看到了端木蓉的疲惫，殷勤的走上去，可是却被端木蓉一脸嫌弃之色躲开了。
　　这时班老头想起什么才开口道：“蓉姑娘昨天已经看过大铁锤的伤了，虽然伤的不轻，但是所幸所受的都是外伤，没有伤到筋骨。”
　　“这都怪我，如果我早点感到的话！”如倾低头说着，责怪着自己竟然睡着了。
　　端木蓉摇头道：“这并不怪你，是敌人太强了。”
　　“昨天其实有两个人来，一开始是一个蝙蝠怪，后来我把他打败了，之后我和大铁锤正要回来的时候，白凤来了。所以现在我才成了这个样子，铁大哥身上的伤都是那个蝙蝠怪弄的。”如倾说道。
　　“没想到除了流沙的白凤，竟然连隐蝠这个老怪物也来了。大铁锤能活着回来还真是幸运呐。”班大师惊讶的说道。
　　“事情没那么简单，敌人必定还有大行动。”高渐离沉声说道。
　　盗跖拍了一下自己的手说道：“蓉姑娘昨天说，跟随大铁锤活着回来的那名弟子有问题，所以我就去查了一下，但是令人奇怪的是，那名弟子就仿佛是从世界上消失一般，再也没有找到他。”
　　班大师点点头继续道：“其实这都不是什么大问题，在刚刚如倾你们没有来的时候，我派出去的白虎回来报告说有巨型机关蛇在墨家机关城外十几里处出现。”
　　“巨型机关蛇？难道是用机关做的蛇？”如倾惊讶道。
　　端木蓉看向班大师轻声道：“大师，您的预测没错，公输家族果然也加入进来了。”
　　“公输家族？就是那个玩霸道机关术？”如倾问道。少羽想了想说道：“我听说过，他们的机关术也很厉害。”
　　高渐离看了二人也一眼，沉声道：“公输家族的霸道机关术与墨家的非攻机关术斗了百年，不知道这一次他们派遣谁过来。”
　　班大师思肘了一会到：“霸道机关术新一代的掌门人公输仇，据说他机关术方面极具天分，比起以往的几代掌门人，可谓青出于蓝胜于蓝，甚至有传言他对机关术的精通程度已经接近了公输家族的祖师爷，鲁班大师……。公输家族机关术相比主张非攻的墨家来讲，公输仇苦心专研。把机关的进攻部分极度强化，这就是所谓的霸道机关术。对于祖师爷在曾经的决斗中，败给墨家的事情，公输仇一直耿耿于怀。这一次既然公输家族站在嬴政这一边，他也必定会出山。”
　　盗跖双眼一眯轻轻道：“公-输-仇，光听这个名字，就可见他这次是向来墨家复仇的。”
　　如倾可没想这么多，她颇为轻松的开口道：“管他什么机关术，一把火烧了就可以。”
　　班大师一听颇为无奈的对如倾道：“这种话也就只能你来说了。”
　　“敌人能够入侵到机关城附近，肯定得到了重要的情报。”高渐离意有所指，他的眼神瞬间布满了杀气。
　　众人注意到他的话，盗跖惊异道：“你是说？”
　　“外敌固然要防御，但是机关城内的敌人不可不防”高渐离轻轻说道，转身既走。
　　“这里没我的事情了吧？我先走了，时辰不早了，我要去找徐夫子了。”如倾说道。
　　“少羽你呢？”接着她对少羽道。
　　“我去找天明小弟玩就好了。”少羽笑着说道。
　　“哎，你们还真是轻松，不像我，对付完敌人，还要给人家打工，苦命哟……”如倾叹口气也就走了。
　　少羽颇为无辜的耸耸肩，对还在这里的墨家众人，躬身施了一礼也就走了。
　　盖聂都在墨家内的一处走廊上，他一步一步缓缓前进，手中握着的渊虹在轻轻颤动着。盖聂看了渊虹一眼，轻蹙着眉头。
　　沉默不语，他向前进着，突然他看到在走廊的尽头，有一个身穿白衣的人在背对着自己。
　　他整个人站在那里就犹如一把凌然冲天的剑气，盖聂心中静如止水，他的眼神中显得很是平静。
　　走路脚下发出的声音很沉很重，不知为何此处的走路的声音给人的感觉是很响亮。一步一步穿入前面那人的心中。
　　近了更近了，盖聂的眼中尽是森然之色，高渐离同样的眼神，只是他们互相看不到对方，确好像能读懂对方的心境一般。
　　可是当两人相过之后，突然一阵剑锋的凌厉寒光闪过。盖聂愕然发现手中的渊虹已然不见只剩下一个空空如也的剑鞘。
　　剑鸣声想起，高渐离手中赫然是那把渊虹，他平视着盖聂，正好一片绿色的树叶落下，落在了渊虹的剑锋之上。毫无痕迹的。
　　无声之中那片绿色树叶竟然在自由落体的时候，被渊虹锋利的剑刃隔断。这渊虹的锋利程度可见一斑。
　　盖聂抬头看到高渐离双眼杀机浮现，手中握着渊虹，剑尖直指渊虹。
　　“你还认得这把剑。”盖聂沉声道。
　　“剑已经变了。”高渐离道。
　　盖聂：“用剑的人也变了。”
　　高渐离用怀疑的眼光望着盖聂道：“你为什么会来这里。”
　　“有人请我来！我也必须来。我有一个使命要完成。”盖聂好似在想起什么回答道。
　　高渐离冷冷笑道：“哼，这个使命是嬴政指派给你的。帮他围剿我们这些叛逆，是不是？！”
　　他的话中无比笃定，因为他实在是怀疑这一切有些过于巧合了。
　　盖聂不知道该如何回答他的怀疑，他只能用沉默来应对，因为他对解释这种事情不是很擅长。
　　班大师几个人这时走了过来，看到高渐离拿着剑平指盖聂，班大师心中知道，小高还是放不下那件事情。他不由得叹了一口气。
　　“小高快住手吧，盖先生是巨子请来的客人。任何人都不得对他无礼。”班大师想要阻止这一切。
　　高渐离没有放下剑的想法，只是问道：“为什么他一到这里，敌人的部队也就跟着来了？他来这里的第一天，我们就得到了敌人的消息。”
　　“此事与盖先生无关，老夫我可以担保。”班大师说道。因为目前的这种时候，是最不能起内讧的时候。
　　高渐离显然不满意班大师的回答，他心中的怒火无处发泄，而且这里也不宜动刀兵，无奈之下他只能怒哼一声。手中的渊虹被高渐离的怒火投了出去。
　　只是那投掷的方向是盖聂，班大师惊呼一声：“小心。”身后的雪女和端木蓉都是紧张的捂住自己的嘴巴。雪女自然是担心高渐离在墨家杀了人，而端木蓉……
　　可是盖聂却仿佛知道这把剑不会刺中自己一般，他站在原地躲也不躲。
　　唰~~~的一声剑光闪过，渊虹直直的插入盖聂手中的剑鞘中。
　　盖聂缓缓抬头正好对上高渐离怒气勃发的脸。雪女有些轻轻舒出一口气，这时她正好看到端木蓉一脸放心的样子，她自然看出了一些什么来。
　　雪女凑到端木蓉面前，揶揄的说道：“蓉姐姐，你刚才好像很担心的样子嘛。”
　　端木蓉好像被人说破了心中的想法，脸色不禁一红支支吾吾道：“我……哪有……”说完被自己的想法羞的低下了头。
　　雪女转过头不再逗弄她，只是意有所指的说道：“离得太近小心被剑伤到喔！”
　　端木蓉自然明白雪女对她的警告。她正想要反驳什么，正好盖聂从他身边走过。
　　他没有看她的眼睛，或许明白什么，而不愿太过靠近，端木蓉不知道是什么心境，看着面前那个男人，低着头静静的远去。
　　一个名为孤独的名字在她的心中闪现，此刻的她觉得那个男人有点可怜……
　　黑色的影子看着刚刚发生的这一幕，他眯起的双眼不经意间露出一抹杀气。他站在众位墨家弟子身后，形成了一个很好屏障。
　　高渐离心中一惊，在盖聂离去的反方向，突然传来一阵莫名的心悸之感。
　　他骤然回头，望向杀气了来源，可是他什么都没有看到，这不禁让他感觉，刚刚那不是错觉……或许只有他自己明白。
       

第六十一章  托付
　　一条狭窄的通道内，两边由火把照亮，发出橘红色的光芒，墙壁上镶嵌着许许多多大小不一齿轮，在缓缓转动着。哒哒哒哒……
　　鞋子与地面相接触摩擦发出的声音由远及近，一个矮小的身影步履有些缓慢的走在通道的路上，两边的火光把他那老态龙钟的影子拉的老长。
　　班大师走在路上低头思考着事情，他紧紧皱起的眉头显然对他而言事情不是那么简单。他摇了摇思绪紊乱的头脑，这些事情以后再想，目前最重要的是……
　　等班大师安心走路的时候，他总觉得有人在暗处窥视着自己，这种感觉很强烈，他猛地停下来回头，却看到空荡荡的走廊一个人都没有，只有静怡的火把燃烧的声音，这不由得让他怀疑是不是错觉？
　　或许是最近事情太多了吧，都有点草木皆兵了？他摇头苦笑。可是他刚要抬脚走，就觉得脑后一痛摔倒在地，他抬起头就看到一张熟悉的脸在自己的眼中闪过。
　　不可置信的神色他惊怒着颤抖的手指着面前的那个人。
　　“你……你……居然是你！！”
　　那个让班大师极为熟悉的人，嘴角闪过一缕冷笑，接着他一个手刀打晕了班大师。他趴在班大师的身上摸索着什么。
　　他找到了什么了，他起身看都没看晕过去的班大师一眼，往通道尽头走去……
　　“夫子我来了。”如倾走入铸剑池，高喊着徐夫子的名字，她歪着脑袋找了半天也看不到半个人影。
　　“这是去哪了？不是他叫我今天来的么，怎么都找不到他？该不会又喝酒了吧？”如倾无奈的叹口气，这个徐夫子什么都好，就是嗜酒。
　　得了还是去他的住处找他吧。如倾这样想着，噫不对啊，今天要研究那块石头，这么重要的事情，他不会去喝酒误事的。难道在密室里？如倾越发觉得可能。
　　如倾推开密室的石门，就看到徐夫子坐在那里，一个小板凳，一个小石桌，上面放了一壶美酒，在徐夫子的手边放着一个白玉酒杯。
　　在他的对面还空了一个小板凳，还有一个空着的酒杯，显然是为了等人，如倾疑惑难道是等自己？可是这个老家伙不会是要怂恿自己和他对饮吧？
　　想想就一声鸡皮疙瘩，如倾走到徐夫子对面，毫不客气的坐在小板凳上不满的说道：“夫子啊，我猜的没错，你果然在这里，我去铸剑池找你，你怎么跑这里来了？”
　　徐夫子看着她不发一言，沉默着。如倾一愣，这是什么意思。
　　不一会徐夫子淡淡开口道：“你可知墨家的浩劫要来临了？”
　　如倾想了想说道：“嘛有些感觉，但是机关城应该不会被攻破吧？”
　　徐夫子叹了一口气，放下手中的酒杯，有些悲伤的道：“昨天的事情我已经知道了，此次不光有秦兵还有流沙，最令人感到绝望的是就连公输家族都出动了。”
　　“好了不说这些了。至于我为什么要在这里等你，是有原因的。”徐夫子好像无意再说墨家的事情，听到这里如倾侧耳仔细聆听起来。
　　徐夫子突然说道：“你来我这里帮忙也有一个多月了吧？”如倾点头不知道他要说什么。
　　“此次的墨家浩劫不好度过，如果墨家有个三长两短，我们是无法带着那块奇石的。所以我要托付你一件事。”
　　如倾一愣想起前几天徐夫子跟自己说的话，有些不解道：“你不是要借助我的力量用那块奇石铸剑吗？而今天我来这里也是和你研究这个的。现在怎么突然说起来跑路的事情？”
　　“你怎么还不明白，通过昨日的事情，墨家上上下下都知道此次浩劫难过，但是我们会依然尽全力保护机关城，可是世事无绝对，所以我们要做好败退的打算！你明白吗？当我们败退的时候，一定会是分散自己的兵力。所以我们要化整为零来逃避秦兵的追杀。到时候我们一定是无法带着奇石走的，因为它太重了。所以我要拜托你！”
　　徐夫子解释了一大堆东西，如倾才脑子转过来这个弯来，她想到徐夫子想要对着她说什么了，她道：“难道是夫子要我带着那石头跑？”
　　徐夫子点点头：“是的，你会飞行，而且你飞行很快，并且你的力气很大就算将来要跑的时候，你可以自己行动，这样会安全很多。”
　　如倾问道：“那我要带着它去哪？”
　　“到时候你就知道了。”
　　如倾点头不再问，接着徐夫子叹口气道：“唉，这次秦兵来势汹汹，希望墨家可以度过这次浩劫。如果墨家可以安然度过的话，这不用麻烦你了，这是下下之策。”
　　如倾挥舞着自己的小拳头，元气满满说道：“那这样的话，简单的很，只要把他们全都打跑就好了。”
　　听到如倾这样说，徐夫子只有无奈苦笑：“我们这里有高手，人家也有高手，而墨家机关城的弟子加起来也不过两千之数，如果挡的了人家一万兵力。再着就算机关城外的机关能发挥他们的作用，能削弱敌人的兵力，可是别忘记还有公输家族，他们的机关术可是不输我们墨家的啊！”
　　如倾调皮的吐吐舌头，显然对他的口中的敌人，不是太在乎。这种不在乎或许会在将来埋下祸根也说不定。
　　两人又商议了一些其他的时候，这时候，一个声音在石门外想起：“徐夫子，端木头领有事情找您，而且同时说了如果如倾姑娘在的话，也一起来。”
　　徐夫子皱了皱眉头念叨：“出了什么事情。”接着他抬头看向如倾道：“我们一起去看看。”
　　如倾点头起身，徐夫子打开石门朝着站在石门外的墨家弟子问道：“出了什么事情？”
　　那弟子回答道：“班大师被袭击昏迷了！”
　　“什么？！”徐夫子惊呼一声，如倾一怔，看来进攻的步伐开始了。
       

第六十二章 木有章节名
　　天明刚刚午觉睡醒，还带着一些迷糊，他坐起来揉揉眼，看了看外面的天色。
　　“哎好无聊啊！”天明悲叹一声，就发起呆来。正出神望着外面的时候，屋子的门无声无息的被打开了一条细缝，门外站着的那个人，嘿嘿笑了一声。
　　拿出手中的一块布，上面写了几个文字，他找到一块石头，包裹住拿块布。朝着屋子里面的天明投去。
　　天明感觉身后有什么东西，他抖了一个激灵，眼疾手快的抓住那个袭击自己的东西。
　　“什么人？”天明沉着脸朝外面道。可是半开的门缝边连一个人影都没有，这才嘀咕起来，这是谁跟自己玩恶作剧。
　　这才打量起来手中的那个东西。“噫？这上面写得什么？”天明挠挠头，扔掉那块石头。向那块布上写的字瞅去。
　　“嗯，一，个，时，辰，后，在……什么什么什么……见……”天明郁闷的挠头，这一定是少羽干的好事吧。
　　他接着往下看，“这个字应该是……面？哎！见面见面，少羽。”他跳下床道：“原来是少羽这个家伙，有话不好好说，写什么字条啊。惨了，这三个字我不认识。一个时辰内在哪里见面呢？哎，这家伙算他能认识这些文字。没事就爱卖弄，有什么了不起啊！”
　　他气愤的郁闷道，接着他又开始愁起来剩下的几个字到底写的是什么，他忍不住的挠头，语气颇为无奈，对自己说：“唉，我好像连一国文字也认不太全啊！这可怎么办呢？”
　　最后没有办法的他只好走出门外，他突然一拍脑袋道：“啊！我找月儿帮忙就好了嘛。”
　　离天明房间外对面的走廊处，高渐离和雪女看着天明从他们的面前走过。
　　高渐离的眼神有些迷离，他轻轻道：“这就是那个孩子？”
　　雪女看着他说道：“是的……”
　　得到自己想要的答案的高渐离，心中突然有一块大石头落地，无比平静，没有翻出一丝涟漪，可是他却知道或许自己还没有……
　　高渐离看着绕路往他们这边走廊走的天明，不知为何心中总有那么一股冲动，他暗暗按捺住那股冲动。他睁开眼，眼中从没有过的一缕暖色，他有些不确定的问道：“他……是不是……”
　　雪女微微一笑，或许他的心情只有自己会了解，她轻声温柔道：“虽然年纪还小，但是感觉和大哥年轻的时候很像，也是热血冲动，动手的速度比动脑要快很多啊！”
　　仿佛想到了什么过去非常有趣的事情，她自己说完便已经忍不住捂嘴轻笑了。
　　“是吗，那可真是……”高渐离的嘴里连他自己都不自觉的牵起一抹微笑，眼中回荡着他第一次与那个人见面的情景，这一幕幕仿佛就是发生在昨天一样。
　　他从回忆中醒来，轻叹一声道：“一转眼十年过去了。大哥他的儿子都这么大了。”是啊时光匆匆而过，犹如白驹过隙，转瞬之间便已然是沧海桑田。
　　此刻的雪女就如她身边的高渐离一样，心中都回荡起那个人的音容笑貌。两滴皎洁的泪滴随风而逝……
　　雪女感受到高渐离有些情绪不稳定，她叹了一口气，轻轻握住高渐离冰冷的手，给他带去一丝温暖。“别再想了，这一切都过去了。”
　　他放开了捏在木拦上的手，此时木拦上赫然印着他的手指印。高渐离张开冰冷的双眼道：“大哥的心愿，我们一定会替他实现的。等完成这件事情，我们就退隐江湖，再也不管世间的纷扰。”
　　雪女美目转往，葱白玉手握住他的手说道：“这里让人伤心的回忆实在是太多了。”
　　…………
　　…………
　　天明大步流星走在走廊上，神气冲冲的，走在这里仿佛就是走在自己家一样，给人一种肆无忌惮的感觉。
　　他拐过一个弯，就看到走廊前方三根柱子的旁边，一个蓝色的身影有些慵懒的靠在上面，一双美目非常有侵略性的目光上上下下想要把天明看个通透。
　　天明愕然挺住，因为他实在是挺害怕那个女人的，看上去很美就是很凶，显然给他造成了不小的刺激。
　　“嘿嘿嘿，是你呀！”天明很尴尬的朝着雪女打着招呼，可是雪女的眼光中探究之意更甚，天明有些不知所措的挠挠头。雪女嘴角探出一个诡异的笑容。
　　天明当时就表示自己已经被吓傻了，他连忙说道：“不打扰你拉，我先走一步拉！”现在的他双眼已经更不知道往哪里放了，因为雪女的目光太吓人了。起码他认为是这样的。
　　天明转身就要走，就看到面前有一个一袭白衣的人挡住了他的去路，天明顿时就把身后的害怕抛到九霄云外，他被这个人吓的趔趄，直接摔倒在地。
　　“喂，你怎么像鬼魂一样，一点声音都没有啊！”天明叫道。木制的地板走在上面，在当事人不是特别注意的情况下，特别容易发出走路的声音，可是这个声音刚刚从天明身后想起，他转身就看到雪女正朝着他一步一步走来。
　　“你左手暗算别人就剁掉你的左手，右手暗算别人就剁掉你的右手！心里想坏点子的话就把你的心挖出来！！”
　　雪女的那冷酷的话犹然回荡在天明耳边，天明瞬间就不淡定了，他爬在地上连忙道：“你们这是要干什么？你们难道要两个打我一个啊？以多欺少啊！！告诉你我可是不怕的。”
　　天明眼瞅着后面的雪女越来越近，他心中一发狠朝天明怒道：“我跟聂大叔学过剑法，告诉你，你们把我逼急了，我可是不客气的啊！”
　　高渐离盯着他的眼睛，轻轻说道：“我叫高渐离，平时兄弟们都叫我小高。”
　　天明眼睛一愣，傻傻道：“你就是那个小高？”
　　“不错就是我！”淡淡的声音。
　　这是天明注意到高渐离腰间的那把剑，他心中想到，这就是传说中的那把水寒剑？
　　有些冷静下来的天明也不怕了，坐在地上，双手叉胸有些怀疑道：“你……你与聂大叔什么仇什么怨？为什么班老头，盗跖他们都不希望你们见面？”
　　高渐离一怔，心中骤起波澜，他语气不定的问道：“你管他叫聂大叔？”
　　天明表现的有些理所当然道：“是啊！我一直都是这么叫的。”
饿了，累了。。瞌睡了。就这样……
       

第六十三章 剑谱
　　“你的父亲不会喜欢你这么叫的！”
　　“你…你…你…认识我父亲？”天明惊讶叫道，这不由得他发出这样的惊呼，毕竟从出生以来，在自己的记忆里，父亲这个人从来没有出现过，曾经看到许多同龄的孩子有父亲……
　　高渐离仿佛没有感到天明心中的激荡之情，他的眼中回忆着那个人的音容笑貌，听到天明这么问他才从回忆中脱出，他看着天明答道：“是的，他是我最敬重的人。”
　　天明连忙从地上爬起来，顾不得一切急忙道：“他现在在那里啊？他是不是一直在找我？就像我一直想找到他一样？”
　　高渐离当下沉下了脸，语气沉默起来，雪女也不由一呆露出感伤的神色。
　　天明看看高渐离又看看雪女，想从他们的脸上看出什么来，可是换来的只是沉默。天明殷切恳求的目光望着他希望可以告诉自己答案。
　　“你怎么不说话，快回答我啊！”天明带着哭腔。
　　“他到底在哪里啊！你们为什么不回答我！”
　　“说呀！快说啊！”
　　可是换来的只是高渐离低下高傲的头颅下的沉默声。
　　一阵急促的脚步声响起，一名墨家弟子快步来到雪女身后不远处。
　　“报告！”
　　这是这个人打破尴尬的沉默，雪女侧头问道：“什么事？”
　　“有紧急情况，端木头领通知二位头领快去碰面。”
　　高渐离迅速起身没有一点拖泥带水：“走吧。”
　　雪女点头快步跟随而上。
　　天明一楞神之际，两人已经走远。天明连忙叫道：“喂你们还没有回答我的问题呢！怎么回事啊！”
　　他无奈的叹气，原本以为已经有了一点点的线索，可是……他们好像不愿意告诉自己，他又掏出了少羽给他的那块布条，轻轻叹气道：“唉，还是先去找少羽这个家伙吧。”
　　天明来到月儿的住处，敲门叫喊道：“月儿月儿你在吗？”
　　不一会月儿开门疑惑道：“什么事啊天明。”
　　他掏出那个布条来拿到月儿手中说：“月儿你帮我看看，这上面写的是什么。少羽这个家伙不好好说话，写字条给我。”他不爽的说着。
　　月儿拿起来，认真的看了一遍上面的内容道：“这是少羽叫你去铸剑池呢。”
　　“铸剑池？那是哪？”天明一脸天真的问道。
　　月儿无奈道：“我陪你一起去吧，省的你被徐夫子发现了，还要被人家指责。”
　　天明嘿嘿笑道：“我知道还是月儿最好了，那我们快走吧。”
　　“讨打……”
　　两人一路相随左走右拐，来到一个神秘的通道上，天明看着周围的环境说道：“这个徐夫子真会玩，居然经常在这里，我想这里一定很好玩。”
　　月儿咯咯咯的笑起来道：“天明不要乱走了，跟我来。”
　　她说着慢慢按下了一个机关，只见月儿和天明脚下的地面开始慢慢的晃荡起来，不一会两人就乘着这块下降的地板慢慢落下去。
　　经过一开始的不适应后，天明率先就看到少羽在下面等着他们。
　　少羽眯起双眼道：“你这小子还不错嘛，居然被你猜到了。”
　　天明撇起小脸冷哼一声道：“哼算你认识几个字就爱卖弄有什么了不起啊。人家月儿能看懂七国文字呢。比你厉害多了！”
　　“不靠月姑娘估计你想破脑袋也找不到这里。”少羽笑道。
　　天明被人戳中的心中软肋顿时气急：“你…你胡说我自然有办法找到。”
　　少羽双手抱胸笑道：“你才胡说，就凭你大字不认识几个。”
　　“你你你你……”天明指着少羽你了半天也说不出什么来，因为他知道少羽说的是实话……想到这里天明有些小小的沮丧。
　　这时正好两人搭乘的地板已经慢慢落地，天明和月儿走了下来，月儿无奈道：“你们两个还真是的，一见面就吵，徐夫子最讨厌别人到他的铸剑池了。要是被他看见你们哪，有的一顿臭骂了。”
　　少羽这下变成了一下苦瓜脸又瞬间变回来了，他脸露恭维之色道：“有月姑娘在他想骂也骂不出来吧？！”
　　聪慧如月儿怎会看不出少羽那点小心思，故意生气的语气道：“好啊！你们两个拿我当挡箭牌？”
　　“是天明把你拉出来的，可不关我的事啊！”少羽道。
　　天明握了握拳头道：“你这个没义气的家伙。”他接着又听到可怜兮兮的道：“诶？我…我，月儿我可不是存心的。”
　　月儿捂嘴轻笑撇了一眼天明道：“你知道天明认识的字少，写字条给他他也看不懂，肯定第一个会想找我问，那不就把我也带来了是不是？”
　　少羽被人戳破计谋尴尬的笑了笑：“呵呵我这点小计谋全被你看破了，月姑娘还是你厉害，可惜本来我是想叫如倾也一起来的，可惜她好像很忙的样子。”
　　月儿道：“如倾姐姐？哼如倾姐姐每天为了墨家那么辛苦，又是陪大家练武又是陪徐夫子铸剑，哪有时间陪你们玩啊！”
　　少羽仿佛听出了月儿的不甘心道：“月姑娘也是很厉害的，我听说这段时间月姑娘跟着端木姑娘制出很多药呢。有备无患嘛。月儿也是很了不起的。”
　　天明听到这样说，他也狂点头不止，显然非常认同少羽的说法。
　　少羽这时说起了正事：“好拉，你们来赴我少羽的约会，是一定不会后悔的！”
　　天明撇起小脸不满道：“哼，我已经开始后悔拉。”
　　少羽懒得与天明扯皮只好假装认输：“行行行，算我不好行了吧？！”
　　少羽轻笑一声抬手按下身边的一个按钮，齿轮传动的巨大声音在这个空间内响起，不一会只见三人前方的一个巨大的石门缓缓打开一个缝隙，一道光从缝隙中射了出来。
　　天明耍宝似的，双手捂住双眼嘴里不住的念叨着：“我很后悔我很后悔……”
　　“要是再蒙着眼睛你是会真的后悔的。”少羽在一旁说道。
　　“又骗我鬼才相信呢！”话虽然是这样说，可是天明还是忍不住分开眼睛上的双手，瞪大眼睛看向石门后面的景象……
　　一股热浪袭来，三人看到门后面有一个像是火炉样子的巨大的熔炉，在熔炉周围和口子出流淌着铁器融化成的铁水。高温形成的扭曲空气给人一种置身于火炉之感。
　　在那边空间的尽头还有数个四足青铜鼎，鼎内流淌着铁水缓缓的流入另一边一排排的模子里。
　　山壁之上悬挂着许许多多已经铸成剑，一阵清风吹来，剑与剑的碰撞之声在这个不是特别大的空间里发出一阵阵悦耳的声音。
　　三人走入铸剑池内，天明看到石壁上的悬挂的剑惊叹道：“哇！这么多的剑啊！”
　　少羽点点头道：“作为学武之人这里可真是让人大开眼界的地方。”
　　月儿双眼冒出小星星开心道：“我以前从来没有来过这石门后面想不到里面居然是这样的，虽然我知道这里是铸剑池，可是徐夫子太凶了，都不让我们靠近。”
　　少羽双手叉腰哈哈笑道：“那月姑娘可是托了我的福呢。真想知道，这里有多少剑是如倾和那个老夫子一起铸的。”
　　天明惊讶道：“你说如倾姐也帮忙铸剑了吗？”
　　月儿有些鄙夷的道：“你不知道这段时间如倾姐姐一直在帮助徐夫子的吗？”
　　“月姑娘别理这个傻瓜，他呀现在还什么都不知道呢！！天天就知道吃饭睡觉。”少羽毫不放弃任何一个可以打击天明机会，所以调侃道。
　　天明鼓起生气的小脸不再理会这个讨厌的家伙道：“你这个家伙！！！”
　　少羽仿佛在表示让他们见到这幅景象希望这两个家伙夸赞自己一番：“怎么样？我的注意还不错吧？”
　　天明冷哼一声道：“哼，我还是有点后悔。”
　　少羽仿佛已经看出天明的小心思笑嘻嘻地说道：“我知道你心里佩服嘴上不承认，大哥我是不会和你计较的。”
　　天明可没有理会这个自我感觉良好的家伙，这时他随意的低头就看到自己脚下有一个大池子，里面装满的水，水里面插满了剑，有的剑是断剑，还有的是残剑，有的剑或插或立，形态各不一样。
　　他当地蹲下惊讶说道：“你们看水里也有好多剑啊！”
　　少羽也当即蹲下低头道：“这些好像是那些没有完成的剑，还有铸造损坏的。”
　　月儿站在池子边有所感慨道：“看来要铸成一把名剑，不知道要经历多少失败。”
　　“聂大叔跟我说过十年磨一剑，我总算是明白什么道理了。”天明看着这些剑说道，在他心中或许已经有所察觉，只是有的时候自己不愿意承认罢了吧。
　　少羽站起身子好好观察起周围的环境说道：“我很早就听说墨家祖师爷，是世上罕见的能工巧匠，而徐家是墨门最优秀的铸剑世家，连续百年不断精研铸剑术，很多名震天下的宝剑，都是出自徐家之手。”
　　月儿听了少羽一番话突然想到什么道：“噢……听蓉姐姐说徐夫子的父母，都是非常厉害的铸剑师。”
　　天明突然道：“聂大叔的渊虹不就是徐夫子的母亲铸造出来的么？不知道徐夫子的父亲造的是什么剑。”天明的话中不乏好奇之心。
　　月儿捂住轻轻笑道：“徐夫子父亲铸造的剑也很有名的，你们应该听说过的。”
　　天明和少羽一愣同时好奇道：“叫什么！？”
　　“鲨齿！”
　　天明摇头表示没有听说过这把剑的名号。
　　少羽很不确定的说道：“妖剑鲨齿那不是？”
　　月儿点点头，她知道少羽的疑惑所以很肯定的说出来：“没错，就是卫庄这个人的配剑。”
　　天明有些傻眼他迫不及待的问：“这是怎么回事啊？怎么徐夫子父母造的两把剑居然是……”
　　月儿补充道：“成为了敌对的两把剑。”
　　少羽露出一个原来如此的表情说道：“的确有这样的说法，和剑客一样剑也有自己的命运。两者原本就是紧密相连的。
　　”
　　一时间众人都陷入了沉默不知道该说什么了，或许他们对剑的理解还不够深刻，所有的这一切都是听别人道听途说罢了吧？或许多年之后他们会有自己不同的理解吧？
　　一股热浪袭来，众人退后几步，可是这时山壁山顶上悬挂的剑发出叮叮当当的声音来，好听极了。
　　天明发出一阵感慨：“真有趣，这些剑想弹琴一样好听。到了夜里这些剑应该回像漫天星星一样好看，徐老头还真会找老了乐子啊。”
　　少羽发出一阵好笑道：“你以为这是为了好玩啊。”
　　“那你说那是为了什么？”天明当即反驳道。
　　“我虽然不懂铸剑，但是我听我父亲军队里的一些工匠说过，一柄好的剑是依靠炉火，材料，水质，锤炼手法，甚至与天气都有关系，除了剑刃锋利之外，还要通过它碰撞发出的声音，剑身的光泽，来判断它在铸造过程中，是否进入了最佳状态。”
　　天明露出一副就你知道的多的样子郁闷道：“噫，听的我的头都晕了。可见你又在吹牛……”
　　“少羽说的都是真的，我父王以前也是喜欢收藏名剑，他召集很多能工巧匠为他铸剑。我小的时候也曾经听他们说过同样的话。”月儿娓娓道来，显然她还不觉得什么，可是天明像是一个霜打了个的茄子，蔫儿了……
　　只能皮笑肉不笑的轻噢一声表示自己的存在感。
　　少羽这时可是得了便宜要卖一个乖了，摇头晃脑的说道：“缺少了以上任何的一个条件，最后炼出的都可能只是一把普通的剑。而不是能够进入剑谱的名剑。”
　　又是一个新的名词出现在天明的脑海，天明奇怪道：“剑谱？那是一个什么东西？”
　　“不懂了吧？那是我们楚国，最有名的相剑师风胡子评鉴各种宝剑，然后为它们排出名次。例如，排名第六位的雪霁在道家，原先一直是历代掌门人的信物，自从他们分立门派后，就被各派轮流供奉。排名第三位的叫做太阿，现在是儒家掌门人伏念先生的配剑。每把剑都有一个很长的故事，墨家高渐离前辈是水寒剑，在剑谱上排名第七，你大叔的渊虹排名第二。”
　　少羽娓娓道来这些人尽皆知的事情，可是天明仿佛前面都没注意听，只是后面的那一句比较关键，他露出很开心的笑容，非常骄傲的点头道：“嘿嘿，还是我的大叔比较厉害。”随后他又问道：“那排名第一的剑叫什么？”
　　少羽也没有嫌弃天明比较烦，为他解释着：“排名第一的是来自我们楚国的剑，叫做天问。”他的神情显得颇为自豪和骄傲，只因为少羽他是楚国人。
　　天明双眼陷入失神和沉思，他尝试思考，又同时说道：“天问？这个名字很耳熟啊……我好像在哪里见过……”
       

第六十四章 记忆
　　听到天明如此说，少羽当即就非常不相信：“别吹了，连我这个楚国人都没有见过，月姑娘你有没有见过？”
　　月儿摇摇头，然后说：“只听小高雪女姐姐他们谈到过，但是从来没有见过。”
　　天明弱弱的语气道：“我好像是见过。”
　　少羽道：“你就吹吧，反正我是不信的。”
　　天明双眸迷离，一个个熟悉的场景在自己的脑海中闪过，好像自己身历其境一样，巍峨的宫墙，黑压压整齐划一的士兵，摇摆的编钟发出威严的丝竹之音，以及空荡荡的华丽楼阁。
　　以及在一个奇特环境内水池中央的一把剑……
　　天明的眼中迷茫着但是又无比肯定的道： “我真的见过！！”
　　月儿看到天明的神色异常，她觉得奇怪所以才到：“天明你可能真的搞错了。”
　　可是少羽见天明努力回忆的样子，而且他的表情也很是郑重，少羽已经有些相信他说的话了，可是还是有些不确定的问他：“你知道现在这把剑在哪里吗？”
　　天明抬起浑浊的双眼无比肯定的道：“咸阳宫！！”
　　少羽和月儿两人心中惊讶，因为天明说的是对的。可是像他这样的人怎么会见过天问呢？而且知道它在咸阳宫，只是他为什么会知道这些，看天明的表情绝对不像是骗人的样子。
　　莫非他说的是真的？他真的见过？两人陷入了沉思。
　　少羽有些担忧的看着天明道：“你说的没错，的确是在咸阳宫。你怎么会知道咸阳宫呢？”
　　天明满头大汗淋漓，他喘着粗气刚刚回忆应该对天明有很大的负担？难道曾经失忆过？？
　　“咸阳宫…是什么…地方…”天明只是愣愣的问出这句话，这更给了少羽不少重要的信息，看来真的是失忆？
　　“你都说你看过天问，也说的出咸阳宫，怎么会不知道是什么地方呢？”少羽不假思索的问了出，因为这正是他担心的事情。
　　咚咚咚……心跳的声音想起，犹如一柄巨大的铁锤正在桥在自己的心脏上。天明感觉很痛苦，头痛欲裂，他无法回忆起什么，但是他感觉总有一种力量在排斥自己。
　　月儿看到天明脸色有些发白，脸上冒着细密的汗珠担忧的道：“天明你怎么了？”
　　天明双手捂着自己发疼发胀的脑袋：“咸阳宫到底是什么地方！！！”
　　天明疼的蹲到地上，发疼的头，指甲用力的抓着头发捂着脑袋，由于用力过猛指甲上泛起了白色，天明口中发出痛苦至极的声音。
　　月儿急忙走过去着急道：“天明你到底怎么了？”
　　少羽有些咬牙切齿：“咸阳宫，就是嬴政这个家伙的宫殿。天下谁人不知！”
　　“啊啊啊啊！！！脑袋疼！！疼啊！！救命啊！！！”天明声嘶力竭的喊出这个声音后，身体无力的倒在了地面上。
　　“天明！”×2。少羽和月儿惊呼声起，显然没有料到天明居然晕了过去，而且他刚刚非常痛苦的样子，到底是怎么了？
　　（--）
　　视角回到如倾这里，高渐离和雪女进入班大师的房间内，一眼就看到了班大师头上裹着一块白纱，显然是受了伤。
　　高渐离问道：“大师的情况怎么样？”
　　端木蓉正好给班大师换了药说道：“被人从背后偷袭击中后脑，受的是外伤，但并不是要害的位置。还不至于危及生命”
　　雪女走上前去看了一番班大师的伤回过头来道：“想不到机关城内已经有敌人渗透进来。”
　　如倾在他们俩个来之前就已经思考很久，这时听到雪女如此说，她便同时道：“没什么不可能的，既然昨天流沙的隐蝠已经进入了后山林子里，而且后面还出现了白凤，但是在陆地上，无论如何他们也是进不来的，唯一可以解释的就是他们是冲空中进入的。但是有一点，除了白凤可以御鸟而行之外，不排除隐蝠也是这样，而且我们根本无法确定昨天渗透到机关城是两个人。”
　　这里的人突然听到如倾这番话，顿觉背心一凉，确实，昨天的敌人有可能是只是给自己一个错觉，其实隐蝠只是来吸引我们的注意力，而真正的敌人正是利用这个机会渗透进入。这确实有很大的可能性。
　　端木蓉仔细倾听着如倾的话，突然脑中光芒有一个关键点一闪而过，她突然站起来冷着脸问盗跖：“小跖，你还记得我昨天跟你说过的吗？”
　　盗跖一愣道：“什么话？”
　　端木蓉沉着脸细细说出这一番话来：“我就觉得昨天回来报信的兄弟有问题，他是如何知道敌人是流沙的隐蝠，就算见过隐蝠的面，以他的见识根本不会认识这个人，而且就我们这些墨家头领也只是从班大师口中听说过这个人，可见那个弟子本身就有问题。而且除了大师以外，今天我还得到一个报告，还有一位今天当值巡逻的弟兄，也失踪了！至今没有找到。”
　　如倾一惊说道：“失踪？”换来的确实端木蓉沉沉的点头，她意识到不妙了，所以当即道：“看来并非是失踪，依我看只有两种情况。”
　　这里所有人都摒气凝神静静听着，唯有盗跖是个急性子，急忙道：“哪两种情况。”
　　“第一，就是这名弟子已经被敌人抓住，他极为有可能泄露我们的一些情报，我并不是说我们墨家弟子没有意志，但是既然流沙是一个这样的杀手团体，那么就一定有独特的获取情报手段，或许这和我们弟子的意志力无关。”
　　盗跖着急道：“这不可能，我们墨家的兄弟不是这样的人。你继续说第二种是什么？”
　　如倾很理解盗跖的心态，毕竟自己被自己最信任的人泄露情报确实不是一件让人容易接受的事情，她继续开口道：“第二种那就是弟子是被人杀掉了，换上我们弟子的衣服，好渗透我们内部。这种可能性极高，毕竟机关城的弟子众多，我们不可能认识每一个弟子。混进来的可能性也非常高。最后一个可能性，就是真的失踪了，但是这种借口连我自己都不信。”
　　高渐离认认真真细细揣摩着如倾的话，过了一会他轻轻点头道：“如倾说的有理，而且很可能是第二种可能，如果是这样的话，那就糟糕了。”
　　不过他突然说道：“大师是在哪里受到偷袭的？”
　　盗跖舒了一口气轻声道：“在机关密室的通道里，可能当时班大师正打算去密室，被人跟踪了。”
　　“机关密室！！？存放机关城设计图纸的重地！！”高渐离震惊道。
　　如倾一怔，显然她听过这个地方，而里面的东西自己没有问过，但是现在高渐离说了出来，这一刻她想到了很多。
　　高渐离把眼睛向班大师的腰间看去，此刻腰间原本应该有一个机关钥匙已经消失不见，徒留下一个断了的绳子。
　　雪女也注意到了这里，惊呼一声：“机关密室的钥匙！！！”
　　如倾从这里众人凝重表情可以看出来，显然这个密室里面存放着很重要的东西，机关城的设计图纸……这时她说道：“前几天巨子和班大师跟我们说，此次围攻机关城，有公输家族的帮忙，如果这么想的话，我想应该是……”
　　接下去的话如倾没有说，因为她想得到，一个研究机关术的人应该对机关城的设计图纸很感兴趣，或许在他们内行人看来，可以寻找出一丝破绽来。
　　现在想这些没有用啊，此刻那图纸应该已经被人盗走了。雪女说道：“既然对方有已经渗透我们这里，而且机关城的图纸已经丢失，所以我想很可能过不久，对方就会攻击来了。但是有一点我还是想不通，以我们机关城的防御，敌人是如何进来的。”
　　高渐离道：“在来这里之前我也一直在想，可是依然没有什么头绪，或许如倾说的应该就是对的。”
　　众人不知道，在他们门外此刻站着一个黑衣人，黑衣蒙面，什么都看不清，但是他就是紧紧的站在那里，就给人感觉已经完全融入环境之感，他静静的听着里面的谈话。
　　雪女继续道：“那么既然如此，敌人很快发动进攻了，现在班大师倒下了，我们改如何部署？”
　　高渐离考虑了一会说道：“让弟兄们把守各大重要场所，巡逻人手增加一倍。严防敌人伺机破坏。”
　　接着高渐离继续道：“城内的中央水池是核心场地，由我带人在哪里守护。雪女你来保护班大师，如倾你来把守空中，你飞到机关城中央三十丈开外。徐夫子您就带人把守铸剑池吧，那里对我们来说也是非常重要的。”
　　众人一众点头可是端木蓉突然站起来说道：“月儿现在已经和天明他们在一起，我去提醒一下他们。”
　　盗跖看了一眼众人后率先说道：“我跑的最快，我先去传令。”
　　如倾和一众人出了班大师的门，看着外门那么好的风景，可是这压抑的气氛跟这风和日丽的景象显得格格不入。
　　如倾感概一句：“真是山雨欲来风满楼啊！”
　　徐夫子走在如倾后面他沉着脸道：“别发牢骚了，赶快到你的位置上把守着周围的风吹草动，你是咱们墨家除了小跖以外跑的最快的，而且还有天然优势。所以辛苦你一些吧。”
　　“辛苦一些没关系，只要能保住机关城就好了。显然这一次他们是有备而来，从昨天到现在，我们都是被人家牵着鼻子走。”如倾叹气道。
　　显然徐夫子对机关城也是很没有信心：“这也没办法，虽然敌人有很大的优势，可是我们也有我们的优势，用已之长，攻敌之短。才是我们要做的。”
       

第六十五章  弱点
　　在郁郁葱葱的树林间，浓烈的血腥味飘散在空气之中，一队队训练有素的秦兵，身前挡着盾牌，身上穿着厚厚的重甲，一步一步铿锵有力的缓慢前行着。可是就算这样，每过一段时间，就有数名秦兵无力的倒下。因为他们实在没有办法躲过某些刁钻至极的陷阱。
　　寒冷的兵器和厚重铠甲没有为他们带来一丝安心，走路发出整齐划一步调，反倒是像是一曲催魂曲般收割着士兵们的生命。而他们的头儿，他们的将军也是非常无奈，手下的兵都是秦国训练最有素的铁甲军，除了蒙恬的黄金火骑兵之外，他们是最精锐的部队。
　　这些士兵一个一个的折损在这里，他是既痛心又憋屈，如果是与敌人正面对抗，他的士兵绝对没有一个是孬种，可是他们此刻面对的是各种各样的陷阱，但是他不能后退，毕竟军法无情！
　　卫庄手中拿着一卷图卷，图卷的另一滚轴上是一只机关手，卫庄扫视着图卷，因为他发现这上面的东西没有一样是自己可以看得懂的，但是为了达到他自己的目的，有些时候不得不借助一些外力。
　　卫庄一眼扫去旁边的那个老头，正是公输仇，而此刻他正在仔仔细细的端详着上面的内容。眼神之中不时的流露出赞赏之色。
　　“依你看，这是不是机关城的部署设计图轴。”卫庄轻声问道。
　　公输仇听到卫庄的话，却没有立即回话，仍在专心的看着手中的图轴，卫庄也没有露出不耐烦的神色，因为他知道，有些事情是需要反复确认的，如果不这样的话，自己一方有可能会损失巨大的伤害。
　　虽然有些必要的损伤他一点都不在乎，甚至会认为越多越好，但是如果损伤的是自己这方，那就有点得不偿失了。
　　数息之后，公输仇仿佛已经确认了一般，他点点头极为严肃道：“绝对是的！”
　　卫庄并非是不信任眼前的这个人，但是有些事情必须要慎重一些比较好，他皱了皱眉头道：“你这么肯定？”
　　“墨家与我们公输家族都专研机关术，虽然目标不一样，但是原理却有诸多共通之处，自从三百年两派分道扬镳，成水火不共之势，又在原理的基础上，各自发展了独门技术。”
　　卫庄听到这里轻轻喔了一声，显然公输仇话中的两派的独门技术令他很感兴趣罢。
　　公输仇接着说道：“但是万变不离其宗，他们的变化逃不出我的眼睛，嘿嘿嘿。”他对自己机关术的造诣特别的自信，发出嘿嘿的笑声。
　　他说道这里，又看了一眼卫庄道：“我只有一个疑问。”
　　“什么疑问？”
　　公输仇继续低头朝手中的图轴看去，他开口道：“从图纸来看，墨家机关城的防御设计可谓是环环相扣，精妙绝伦。外人想要渗透真的比登天还难，我不明白卫庄大人，究竟是如何在这么短的时间内，就能得到这份图轴。”
　　卫庄的嘴角微微翘起，他的有些颇为得意的说道：“我有一个手下，天底下恐怕还没有他渗透不进的防御！”
　　有些秘密各自自然不必多说，公输仇赞叹道：“卫庄大人的杀手团果然是名不虚传。”
　　“有了这张图你是不是可以破解机关城进入的方法？”卫庄的眼神直视着前方，眼中冷厉的寒气遍布全身。
　　公输仇并非习武之人，虽然对卫庄身上的气息感觉不是特别强烈，但是他的那种只有孤傲的眼神中流露出来的凌然还是感受颇深的。
　　他看着卫庄道：“非但可以进入机关城，而且还可以找到瓦解机关城重重防御的致命弱点。”
　　“说来听听。”
　　“就在这儿。”公输仇说着话，手上的机关手指着图纸上一处画着水车的地方。
　　卫庄疑惑道：“是水车？”
　　换来的之色后者微微摇头：“是水！！”
　　“水？”
　　公输仇点点头：“没错是水，这里就是攻破整个机关城的关键了！墨家机关城内机关层层相连，环环相套，而驱动所有这些机关的动力就是水。水在机关城中可谓无处不在，无可或缺。水，可说是整座墨家机关城的命脉之所在，利用水作为整座城市的动力，是墨家最强最聪明的地方。但是他们忘记了一件事情，水能让船浮起，也能让船颠覆。正所谓水能载舟亦能覆舟。”
　　（PS：这句话出自《荀子》而对话的中的人物是孔子和另一位诸侯。）
　　卫庄颇为玩味的说道：“水，还真是一个有趣的东西。”
　　他转头对着赤练道：“把你的好东西拿出来给公输先生瞧瞧。”
　　在赤练的微笑中她冲怀中拿出一个小小的粉红色的瓶子，她举起瓶子递到几人面前道：“这就是让墨家机关城崩溃的关键。”
　　公输仇看了一眼赤练的手中的小瓶子，他疑惑道：“这是什么？”
　　卫庄轻轻道：“公输先生你是否无法相信就凭这么一个小瓶子，就可以征服整座机关城。”
　　他听到卫庄都这么说了也就不在怀疑，他眼中毫无波动说道：“既然是出自赤练女侠之手，想来必定有惊世骇俗的功效。”
　　卫庄背对着二人，好笑的发出笑声同时道：“哼哼，赤练，公输先生称呼你为女侠。你觉得是在夸赞你，还是在讽刺你呢？”
　　“自然是在夸赞咯！我当然必定会好好感谢公输先生。”赤练显然对公输仇对自己的称呼很是受用。
　　公输仇无奈苦笑道：“不敢不敢……”
　　几人没有再打趣公输仇，卫庄这时突然说道：“白凤！！”
　　令公输仇没有想到的是，自己的身后不知何时正站着一个人，如果这个人想要杀掉自己，估计是易如反掌吧？不过……他相信，卫庄不会这么做的，因为他知道虽然卫庄在江湖上的名声并不好听，但是他绝对不会是过河拆桥的那种人。
　　“在！”白凤冷冷的应道。
　　“你把这瓶鸩羽千夜送到麟儿手中，他知道该怎么做的。”卫庄吩咐道。
　　赤练把手中的那瓶鸩羽千夜递给白凤后，只见后者一个闪身就已经消失不见。
　　待白凤走后，公输仇回过神来，重新审视着卫庄，他开口道：“莫非他就是曾经韩国的那位？”
　　“是的，就是他！”
　　得到肯定的回答之后，公输仇心中不知是什么滋味，只能羡慕的说道：“卫庄大人的手下果然真是……”后面的话他没有说出来，或许他在想什么只有他自己能够明白。
　　-----------------------分隔线----------------------
       

第六十六章  初闻咒印
　　天明神色极其痛苦的倒在地面上，月儿为其把脉，虽然她也非常担心的天明的情况，可是现在必须冷静下来才可以。精致的鹅蛋脸上布满的细密的汗珠。
　　葱白润嫩的雪手轻轻搭上天明的有些紊乱的脉搏。少羽瞧见月儿已经开始为他诊断起来，他也就稍稍安心下来，可是时间一分一秒的过去了，天明依然没有转醒的迹象，他的心犹如热锅上的蚂蚁一般，挠的他心头烦闷不止。
　　气氛有些沉闷，他站着也不是，坐着也是不是，无奈之下站起身来，看看天明又看看月儿，心中急如他此刻也没有什么办法。
　　就算月儿此刻在为他诊断可是他自己什么也做不了，越来越烦闷的他不知不觉走了起来。他来来回回的走着，越来越急的他实在是忍不住了，索性走到月儿跟前急道：
　　“月姑娘天明他到底是怎么回事啊？”
　　月儿轻叹一口气道：“天明的体内似乎是中了一种阴阳咒印。”
　　少羽瞪大双眼不可置信的望着她。
　　月儿想了想继续道：“而且看起来这种咒印在他体内潜伏的时间相当长。一旦发作，人就会陷入昏迷或者失控的状态。”
　　听到月儿这样解释，少羽也知道了，仅凭他们自己的能力是没有丝毫办法的，毕竟是传说中阴阳咒印。他对此颇感无奈，他看向天明眼中流露出担心的神色。
　　“这可怎么办，要如何医治。”但是虽然目前的他们没有任何的能力，可是毕竟月儿跟随端木蓉学习了不少的医术，或许会有一些办法。
　　“蓉姐姐曾经教导过我运用真气，克制体内毒性的治疗办法。”
　　“噢，喔……”
　　“但是我从来没有用过……”
　　少羽原本燃起一丝希望的心被无声的打破他急忙道：“啊？可是这能行吗？”
　　月儿没有理会少羽的疑问情绪，只是她的眼神中充满着坚定。“我想试一试……”几个简单的字出口，又看到月儿这个样子，少羽想要口中想要让她把放弃的话又咽了回去。
　　“我不知道有没有效果，所以我需要你的帮助！”
　　“好没问题！”少羽拍拍胸脯表示自己尽力而为。
　　“你把天明扶起来！”月儿吩咐道，少羽连忙按照她的话做了起来。
　　月儿运起体内淡淡的内力，双手合十，接着将内力均匀的分布在手上，双掌按到天明的背部，根据自己所学的知识，往天明的背上数十个穴道一一运转开来。
　　淡淡的白色的雾气包裹着中间的两个人，不一会只见天明脸上的神色也变得不再那么痛苦，反而慢慢的转为安逸起来。
　　“开始慢慢变好了，月姑娘再加把劲儿！”
　　---------------------分隔线-------------------
　　如倾百无聊赖的站在高空，就算上面的风景如何美丽，看的久了毕竟会厌烦，而且更别提一个活泼好动的少女了，她心中哀叹一声，就我的工作最无聊最痛苦。而且一直站在上面，冷风吹得嗖嗖的，虽然自己不是特别冷，但是还是不是特别的好受啊。
　　她召唤出她的天使来，把它放在空中，她坐在上面又从怀里掏出一枚苹果，用衣服擦了擦上面根本不存在的灰尘，喜滋滋的一口咬下去。
　　伴随着粉色的红唇咬下来的一大块果肉，含入嘴中，上嘴唇碰下嘴唇吃了起来。
　　“唔，好次！好次，这样才是神仙过的日子嘛。”如倾开心的说着，快速的消灭这枚可怜兮兮的只剩下果核的苹果，根本没有一点环保的道德意识的她朝着远处狠狠的扔了出去。
　　如果这时候唐僧在的话，或许又该唠叨什么花花草草和小朋友咯，如倾露出一个可爱至极的神色歪着脑袋想了一下，貌似这个年代唐僧还木有出生吧？她神经兮兮的笑了起来。
　　或许是古代人的耳朵都特别的好使，她那特神经的笑声吸引了下面路过的几个人。
　　端木蓉仰着头看着如倾那个舒服的样子就气不打一处来，把这么重要的任务交给她，她就是这个样子对待的吗？想到这里端木蓉朝着上方的如倾气呼呼的喊道：“你就这样子执行任务的吗？”
　　正在欣赏风景的如倾听到有人在喊自己，她冲着下面一看，竟然是徐夫子和端木蓉在一起。她开心的朝他们挥了挥手，双手放到唇边大声喊道：“蓉姐姐，你说什么？”
　　端木蓉气的脸色发青，一旁的徐夫子笑眯眯的看着这一切，却见端木蓉有暴走的迹象，他连忙道：“蓉姑娘不要朝人家小姑娘凶啊，毕竟她还是一个孩子，有的时候可能感受不到这么紧张的气氛也是情有可原嘛。”
　　“夫子您太惯着她了，碰到这么好的一个苗子严厉一点也是应该的，而且这种时候的情况我想您应该非常的了解。如果是平时我也不会太生气，可是她现在执行的是非常的重要的任务，这事情关系重大，不由得我们不慎重。”端木蓉冷静的说出这番话，就连为如倾说情的徐夫子也不由得尴尬的摸摸鼻子不再言语。
　　由于距离的关系，如倾根本没有听清端木蓉在说什么，而且看下面的样子也好奇怪啊。蓉姐姐在教训徐夫子……额，好奇怪的搭配，算了，我还是下去看看吧。
　　飞下来的她跑到端木蓉面前问道：“蓉姐姐你刚刚在说什么啊？我在上面没有听到啊。”
　　端木蓉不欲再和她计较这些，便随口问道：“你在上面发现什么情况了。”
　　如倾一愣：“诶？什么也没有发生啊！就是看到墨家弟子一个个好忙的样子，来回走着，也不知道他们去干什么了。”
　　“你这丫头！！我问的不是这些，哎算了，你也不要在呆在上面了，毕竟敌人不可能大白天的从上面开始攻入，现在你还跟着我吧，随我一起去找月儿，墨家在这种时候还要保护好我们的客人，所以一会我找到月儿后，你去保护百家的人。”端木蓉冷着脸对着她说道。
　　虽然端木蓉的态度比较恶劣，不过如倾也不会计较这些，毕竟自己和她已经很熟悉了，外冷内热嘛。如倾乖巧的点点头道：“好，蓉姐姐我听你的。”
　　天明在月儿的内力调理下，看上去的样子已经好了许多，脖子间那个可怕的魔鬼印记已经慢慢消融下去直至已经消失不见，看到这里少羽便安下心来。
　　他刚想要开口说些什么的时候，突然一个声音极为低沉的痛呼声从天明的口中传出来，少羽一惊只见抵着天明后背的月儿的双掌上，开始从天明的背后顺着月儿雪白的手臂慢慢攀爬其上。
　　“不好！！”少羽大叫一声就要把他们两个拉开，天明一个人出事已经够麻烦了，月儿如果此刻再出什么事情的话，他自己都不会原谅自己。
　　“月姑娘快点离开天明！”他嘴上说着身体想要前进，去强制拉开二人，可是不知为何，他发现他的双腿犹如陷入泥潭之中，根本无法动弹半分。
　　这股强大的力量吹着少羽脸上的发丝乱飞，他顾不着这些，他用尽了全身的力量想要跑到月儿和天明中间，可是他却连一丝一毫的移动也做不到。
　　这一下他心头心急如焚，这股力量使得他越想前进就越把他束缚的越深，从少羽的视角看去，天明脖子间那个魔鬼一样的标记更加的明显，而且不论如何此刻他看到那个标记都感觉是在嘲笑自己的不自量力一样。
　　不顾少羽在旁边如何大声喊叫，月儿此刻她是有苦自知，因为在发现天明的身上传开一股可怕的吸力那一刻，她就预感到事情不妙，这种咒印仅凭自己的这稀薄的内力是压制不下去的，但是当她发现的时候，已经晚了。
　　在那一刻她想脱离天明的身体，好好的找蓉姐姐商量一下，再想办法治疗，可是那股吸力吸附着自己的双掌，自己根本无力脱离它，只能任由它紧紧的吸着自己无法脱离。
　　渐渐的在两人的眼中，那股可怕的漆黑色的气息渐渐的吞噬了月儿的身体，月儿感到一股令自己心底发冷的寒气顺着胳膊爬了上来。
　　这股力量令她很不适，仿佛自己的身体此刻已经置身于寒冷的冰窖一般，浑身发抖。她控制不住自己的身体，只能无力的看着这股黑色的气息离自己心脏部位已经越来越近了。
　　如倾和端木蓉以及徐夫子一起来到了铸剑池之中，原本他们是不太相信，月儿会跑到这种地方来玩，可是一想到天明和少羽他们和月儿在一起，这种不可能的事情也变得可能起来，毕竟两个熊孩子在这段时间给墨家的上上下下的给闹的鸡飞狗跳。
　　少羽还是比较矜持一些，毕竟是大贵族出来的后人，起码的教养和素质还是有的，可是反观天明呢？哎，不说了，说多了都是泪啊！这都是很多墨家弟子心里的想法，没办法，谁让人家是巨子请来的重要客人呢？只能忍着了。
　　如倾眼神是最好的，她一进入这里就发现在铸剑池的剑池边上看到三个小人，她飞奔过去，可是她却和少羽不一样，她并没有被这股力量束缚住，她连忙跑到少羽身边道：“他们两个怎么了？发生什么事情了？”
　　少羽急忙道：“你来的正好，天明今天不知道为什么突然晕倒了，月儿想办法为他治疗，可是情况很糟糕。”
　　“蓉姐姐你快过来看看！！”如倾朝着身后大声喊道，端木蓉虽然没有如倾那样的神速，可是由于她一眼看到月儿将要被黑暗吞噬，她也顾不得许多，因为她一眼就能看出来，月儿是在用自己稀薄的内力帮天明疏通一些堵塞的经脉。可是月儿太自不量力了。竟然被咒印的力量反噬自己。
　　她顾不得许多，快速跑到月儿的身后一股比月儿磅礴许多的内体顺着自己的手上的经脉打入月儿的身体。
　　月儿有些绝望的闭上双眼，可是她的心中没有后悔，正在这时一股强大有力的内力，顺着自己的肩膀朝着自己体内而来，这股比自己强大又比自己温和的内力，月儿不用看就知道是谁的。
　　当即月儿不在犹豫指挥着这股内力，先是让自己脱离了危险，把那股黑气剥离了自己的身体，接着她又控制着这股力量慢慢的帮天明疏通一些关键的经脉。好让他好受一点点。
　　约莫过了将近有一刻钟的时间，天明身上的黑气慢慢的爬回了自己的体内，而且他脸上不在冒出汗珠，他的神色也不再那么痛苦和狰狞可怕，渐渐 趋于平和状态，他脖子上的那个印记也才真正的退了回去，消失不见。
　　看到这里如倾提心吊胆的心终于放了下来，她朝着少羽问道：“告诉我到底发生了什么事情，天明居然会这个样子，而且月儿也差点受到伤害，说实话你是不是没有保护好弟弟妹妹！”
　　“诶？弟弟妹妹……”少羽听到如倾的话，顿时一愣道，如倾看他傻愣愣的样子气不打一出来，毫不客气的揪起少羽柔嫩的耳朵大神道：“你傻啊！咱们关系这么好，就跟亲生的一样，你又比他们大两岁，对你来说不是你的弟弟和妹妹那是什么？作为一个兄长没保护好自己的亲人，你说你是不是特别的不合格啊！？”
　　“如倾你也别吵了，这事情不怪少羽。”端木蓉及时的制止了两个人打打闹闹的状态，可是少羽依然被如倾揪着耳朵，嘴里喊着：“疼，疼，疼！”
　　听到端木蓉如此说，如倾也反应过来，是了，月儿现在很累的样子，而且天明的情况也有些不容乐观此刻确实不是说这些事情的时候，她狠狠的用眼神剜了一下少羽，好像在说，你给我等着，今天的事情还不算完！！！
　　少羽捂着被如倾揪着发红发痛的耳朵无奈苦笑着，摊上这么一个朋友，还真是不知道好还是不好，他心中哀叹，为什么她对天明总是那么温柔，对我这么凶！！他百思不得其解。
　　月儿擦了擦额头的汗，终于放下了双手，少羽这时说道：“蓉姑娘幸好你们赶到，都把我急死了。”
　　“蓉姐姐，都怪我功力不够。”月儿回过头对着端木蓉不好意思道。
　　端木蓉扶住月儿柔嫩的双肩轻声道：“月儿不是你功力不够，是天明他中的咒印太强大了。我虽然早就发现，但是以我的功力也无法为他化解。”
　　端木蓉说道这里，缺见怀中的人儿身子一急连忙做起来，带着哭腔道：“那天明他怎么办呢？刚才他的样子好难过啊！”
　　“盖先生说他认识一位道家的高人，可以为他解除阴阳咒印。”端木蓉继续道，为了安慰月儿她也只能这样做了。
　　可是这些话落入如倾的耳中，咒印，道家的高人？这个咒印是什么？就是想天龙八部里面类似生死符的东西吗？如倾暗自思肘起来，有时间问问徐夫子把，正好她询问的眼神对上徐夫子的眼神。
　　徐夫子摇摇头，表示这些事情一会再告诉你。如倾得到徐夫子的点头致意也明白此刻不是说这些事情的时候，她微微点头表示明白。
　　正在这时倒在地上的天明已经被少羽扶起来，他的眼睛微动，慢慢的他睁开了眼，第一眼就看到不远处月儿倒在端木蓉的怀中慢慢抽泣着。
　　天明一呆愣愣道：“嗯？月儿，你怎么哭了？”
（PS：或许有的朋友看到这里会问，疏通经脉不就是修炼内力的时候提升境界才需要做的事情吗？嗯，其实这样想并没有错，但是在这里的情况只是一个暂时性的。毕竟这个不是修仙或者是西方的玄幻小说，而且大家可能发现了，在这本书里，不会有非常明确的境界的划分！而且大家如果看书还是接触网路的时间很久的话，就会发现，很多非常经典动漫或者小说里面，从来不会非常非常详细的介绍境界的划分，很多东西都是一笔带过，我觉着这样挺好的。嗯就这样。）
       

作者的一些话
　　首先非常感谢@论……的可能性 这位朋友的打赏，其实吧我写了不算太久，在欢乐书客发表有一个月了，今天是9号，正好一个月了。写了这么长时间，不管是大家的打赏还是什么我从来都没有主动的要过。因为我知道我写的还不是很好，而且最近还经常拖稿。说起来挺不好意思的。我给大家提供一个数据吧。
　　【打赏汇总】
　　序号	作品（ID）	月份	打赏总额（元）	打赏总人数	结算人民币（元）公式
　　1	秦时明月之灼炎(100001487)	所有数据	187	25	93.5
　　嗯，就是这样的一个数据，其实吧这些钱我目前是拿不到的，不知道为什么。而且有的时候我也懒得去弄这些东西，毕竟钱还不是太多=。=
　　（其实咱的内心想说，少年哟，你要是真想给我钱，可以加我QQ给我发红包嘛……）
　　前几天有些朋友说，这本书是不是太监了，其实太监并不会，毕竟是同人，写起来算是比较简单的。不过我最近一直在想，我要如何才能写的精彩一些，可是写了26万字了。有些东西很难改变的。我唯一可以做到的就是，尽量每一句话每一个词都认认真真的写，我尽量写出一些我自己原创的东西来。
　　所以我目前比较困扰的就是，虽然秦时明月这部动画设定的非常大，可是目前来说，暴露给我们观众的东西其实并不是太多，想要在这里面穿插一些剧情显得比较难。所以在本书以后，当墨家机关城破之后，会有一些特别的东西，也是我自己原创的剧情，不过我会量力而行的。
　　就这样子。
       

第六十七章  惊变
　　“没什么……”月儿摸了摸眼角的湿润，脆生答道。
　　如倾看了看天明，接着扶起有些站立不稳的少羽道：“天明看起来情况应该稳定下来了，你怎么样了？少羽！刚刚你们发生什么事情了？而且你们怎么会来这里？”
　　少羽站了起来轻声道：“一会再跟你说。我先去看看天明我有点担心他。”
　　他走到天明身后拍向后者的肩膀好笑的说道：“你怎么样？有什么不舒服吗？”
　　天明听声音就知道身后是谁，懒散的回头道：“嗯！？月儿在哭，你这家伙怎么问我有什么不舒服。”
　　少羽微微眯起双眼一副极为欠揍的表示道：“你是我的小弟，大哥当然要关心关心你拉！”
　　“谁是你的小弟呀！别做梦了。”天明不爽的样子落入几人眼中颇感好笑。
　　“好了，你们两个别闹了。”如倾把他们两个拉开。
　　徐夫子颇感无奈的看着几人，又看看天明那副调皮的样子就气的脸色发紫他怒声道：“你们三个小鬼，我的铸剑池谁让你们瞎闯瞎闹的？还不快点给我出去。”
　　天明揪着鬼脸背对着徐夫子冲着如倾少羽几人，无声的张嘴，看嘴型竟然和徐夫子的话语真是相当的吻合啊。最后还可耻的吐了吐可爱的舌头。
　　他这样搞怪的样子，使得月儿发出一阵轻笑。
　　如倾捂着嘴有些好笑，就这个几个小家伙在每一天都是能给人带来数不尽的乐趣呢。她轻轻拉了拉徐夫子的衣角道：“好了夫子你别生气了，他们呀只是对墨家太好奇了。你也别怪他们了，现在他们已经知错了。你们说是不是？”
　　她冲着天明他们问道，果不其然少羽和天明像小鸡啄米似的快速点头，这反而弄的徐夫子不好意思再计较下去。
　　“徐夫子我给你赔不是了，我现在就带他们走！”端木蓉站起来说道，后者点点头。
　　“好了我们走了。”如倾道。
　　少羽缓缓跟上前面的端木蓉一行，临走还不忘记再一次看看这里的样子，可是他顿时捕捉到铸剑池内深处的一处石台，他深深的思索着。
　　他想了想还是把心中的问题问了出来道：“徐夫子那个水池中央，是不是本来也有一把剑。”
　　徐夫子侧着头倾听问道：“你怎么知道？”
　　少羽打了一个哈哈又问道：“呵呵，那把剑叫什么？”
　　“残虹！！”
　　“残虹……”少羽嘴角轻轻念着这个名字，眼神陷入回忆之中，可是在自己的记忆里并没有这把剑的存在……
　　徐夫子继续侧脸看着他，语气无比凝重的说道：“一把屠龙的剑！”
　　“屠龙？这个世界上怎么会有龙的存在！？”少羽有些不相信，可是徐夫子脸上的表情根本没有什么变化，语气不可置否也没有回应少羽的话。
　　天明看到少羽停下正疑惑间，就听到身后少羽在和徐夫子说着什么，正这时听到残虹二字，他凑了上来，可是他没注意，他的身体简直像是挂在了少羽身上一样，搞的后者有些无奈。
　　“残虹？与大叔的渊虹只差一个字。哎！徐老头，这两把剑有什么关系吗？”
　　“这两把剑叫什么和你们有什么关系！！快点给我出去！！”徐夫子有些生气，这几个小家伙老是问来问去，烦死了。
　　随着远处端木蓉拉下机关，一阵阵机关传动的声音想起，铸剑池的门这才缓缓关了上去。
　　如倾走在面前看着徐夫子的背影，心中突然被一个莫名的悸动打破，她深思着什么快步跑到还未关上的大门前朝着里面的徐夫子喊道：“夫子，注意安全，我有一种不好的预感！”
　　徐夫子没有回头，只是朝着身后摆了摆手，示意她不要担心。如倾微微摇头，看来只有听天命了。
　　“我问的好好的，你插什么嘴！”少羽不爽的推了一把天明，天明反手也给了他一下不爽道：“你可以问，为什么我不可以问啊？”
　　两人推推搡搡的走了出去……
　　“少羽你们楚家的人在什么地方，带我去吧。”如倾想起端木蓉要自己保护好客人的那些话，所以问道。
　　“你找我们楚家的人干嘛？”少羽一脸诧异。
　　接着如倾开始解释连日来发生的一些事情，少羽静静的听着，就连那边有些闹腾的天明也不再吵闹开始安静起来。
　　听完如倾的叙述，少羽低头思索着说道：“看来这一次墨家有大麻烦了啊！怪不得这几日觉得墨家的弟子一个个枕戈待旦。原来是发生了这种事情。”
　　“详细的情况我也不太了解，但是我总觉得有一个幕后的黑手在缓缓的推动着这一切，你们想，机关城这么重要的位置，周围密布着机关和陷阱，敌人为什么可以进来，如果不是有些特殊的手段，连我自己都无法相信。所以我和蓉姐姐来找到你们，从现在开始，你们要好好呆在一处，不要乱跑，既然敌人可以突袭机关城的后方，也就是说机关城已经不是那么安全了。”
　　如倾缓缓对着两人说道，她看到天明一脸无所谓的样子就是脸色青筋暴起朝着后者就是一个狠狠的暴栗，搞的天明一脸幽怨的看着如倾，那小眼神真是……诱人！！
　　如倾摇了摇那不切实际的想法，这时少羽道：“嗯，你说的我已经明白了，我们会小心的。既然如此那么楚家的众人就拜托你了。”
　　她原本听到少羽如此说还是有些开心的，毕竟他听进去了，可是听到后面她觉得有些不对劲，愣愣的道：“拜托我？那你干嘛？”
　　“我？我当是继续在机关城好好玩一玩啊！”少羽笑着道。
　　“你到底有没有听懂我的话？这都什么时候了还惦记着玩？！”如倾气的狠狠抓起少羽的耳朵，使劲的揉捏着。
　　少羽捂着发痛发红的耳朵道：“疼疼疼，你别老抓我耳朵啊！你这是跟谁学的？！”他说话都有些漏气，可见刚刚龇牙咧嘴的脸色不是假装的。
　　“别管我跟谁学的，你给我好好呆在你们的房间里，让我保护你们，你不许乱跑！！都这种时候了，你就别给我添乱了，好不好？”如倾郁闷道。
　　少羽无奈的摊开手说道：“好吧，听你的就是了！”
　　“这还差不多！！”如倾嘟起嘴，可是她没有看到少羽好笑的表情，那显然是两个字“才怪！！”
　　天明笑嘻嘻的把自己的小脸凑上来道：“哇，如倾姐你好厉害呀，少羽这个家伙老是欺负我，今天你终于给我报仇了呢！”
　　“你们两个家伙！！！”如倾的脸上青筋暴起，最后还是无力的垂下的双手。算了少羽这个家伙算是有一点拳脚功夫，自保应该不成问题，至于天明……还是算了吧！
　　在无声处，螺旋走廊上一个隐藏在黑暗中的人，看着由远方慢慢飞近的一只青色的鸟儿，在风中呼扇着小小的翅膀，它的脚上缠绕着一个红色的小瓶子。
　　浑身笼罩在黑暗的中的那个人，伸出一只布满青色鳞片的手臂，那只青鸟缓缓落在那只手臂之上。无法看清楚他的表情，只见他从鸟儿身上拿出那只小瓶子。
　　缓缓的放入了怀中，他在黑暗中缓缓的移动。走向了远处……不一会就已经然消失不见。
　　在机关城跑来跑去到各处岗哨传令完成的盗跖，正在往另一个方向而去，正在这时他看到一个熟悉的人影缓缓的从走廊的另一端朝这里走来，待盗跖走进一些就看到那个另自己心醉的身影。
　　“蓉姑娘你找到月儿他们了？”盗跖跑到她的面前笑着说道。可是她却是理都不理会他，像是没有看到盗跖一般，独自继续向前走去。
　　他疑惑的挠了挠自己的后脑勺，发生了什么？怎么蓉姑娘连看我一眼都不肯？算了，现在不是想这些的时候，自己还有更重要的事情要办。
　　虽然有些怪异，令自己很在意，可是！！还是去传令吧！盗跖想到索性往另一个方向而去。
　　把守在中央水池关键要道上的高渐离，看到远处的端木蓉走到近前，他刚想要问她怎么会来这里，却不料她却率先开口道：“小高！”
　　“怎么了？”
　　“大师的状况不太好，他是最了解机关城整套结构的人，也是敌人攻击的重要目标。我觉得还是由你来守护他最为稳妥。”
　　高渐离听到她的话，微微思考一下也觉得有理，也不疑有他只是微微点头道：“明白了，那这里就交给你了。”说完便走了。
　　端木蓉看着他的背影，眼神清冷至极，像是一汪寒水，深不见底一般，她冷冷的看着高渐离一步一步的消失在视野里……
　　高渐离离开那里来到了班大师的房门外，安心的守护着他的安全，可是他刚刚来到这里，就看到远处几个模糊的人影由远及近缓缓走来。
　　他的瞳孔一阵收缩，他的心中顿感不妙，端木蓉和如倾几人来到他的面前停了下来。端木蓉疑惑道：“小高！？你怎么会在这里？你不是在中央水池那边把守的吗？”
　　“怎么了？发生什么事情了？”如倾走了出来，一看高渐离在自己的面前一愣，她还没准备说什么。
　　却看见高渐离的脸色渐渐的变得苍白至极，他惊呼一声：“中央水池！！！”他运气内力狂奔而去。
　　端木蓉听到高渐离如此喊叫，顿时明白或许已经发生了最可怕的事情。她顾不得许多，朝着天明和少羽道：“你们快回到自己的房间去，月儿你也回去。如倾你跟我来，有些事情不对劲！！”
　　如倾虽然不明白发生了什么，但是看端木蓉的样子想必事情真的已经很严重了，她顾不得许多，只是轻轻点头，跟随端木蓉朝着中央水池的方向狂奔而去。
　　“我回去睡觉咯！！你们呢？”天明道。
　　“我们也回去吧？”少羽朝着月儿道。同时他又说道：“端木姑娘显然是发现了什么，看那个样子绝对非同小可，所以我们还是听她的话吧。不要给墨家的众人添乱了。”
　　月儿同时附和道：“少羽说得对，现在我们最重要的是保护好我们自己。”
       

南宫如倾小剧场：第三场
　　渤海之滨桑海城，有间客栈……
　　“什么月儿被阴阳家的掳走了？”如倾一声怒吼腾的一下站了起来环视着众人。
　　“事情发生在一个月之前，在墨家机关城破城那一日，天明看到月神掳走了月儿。”高渐离淡淡说道。
　　“我要去救她！！”如倾眼神平静的说道。
　　盗跖走过来拍了拍如倾的肩膀无奈的叹口气道：“我们也很想救出月儿。但是目前的我们只能说是无能为力？”
　　如倾一巴掌拍开了他的手掌怒道：“无能为力？这就是你们的理由？可是我必须救出她！！”
　　她冷冷扫视着这里的众人，他们都是一脸的无奈表情，只有天明狠狠的攥起自己的拳头，低垂的脑袋，身体不住的抖动，他通恨自己的无力。少羽坐在那里，手里捏着一个茶盏。青筋在手上浮现，也表现出内心的不平静。
　　“你们都不去吗？好，我去！！”如倾起身就要这里。
　　“站住！！！”一声携着内劲的怒喝声想起，如倾脚尖定住，她冷冷回头侧视着高渐离。
　　“你知道阴阳家在哪里吗？就算你知道他们的总部的位置，可是你知道阴阳家有多少高手吗？左右护法，五大护法堂主。还有那个功力深不见底的东皇太一。你自己去就是找死！你知道不知道？！”高渐离也离开了座位站起来高声喝到。
　　“我才不管他们有多少高手！！就算我不知道他们的位置，我想天下间有一个人一定知道！！而且！我这是去救月儿，不是去送死！！你们可知道？当初大名鼎鼎的星魂又怎样，还不是被我打了一个半死！！”如倾冷冷说道。
　　高渐离突然疾步冲到如倾面前，速度快的不比盗跖慢，令如倾瞬间一个失神，他站在客栈的门口，犹如一座巍峨的高山一般，他抽出了腰间的水寒剑，高渐离目光平视着后者，冷声道：“我不许你去！更不允许你跨过这道门！除非你现在就杀了我！！我不会眼睁睁的看着你去送死的！！”
　　如倾把头低了下去，双拳攥着拳头，她不知道为什么此刻有些不敢看小高，或许是因为他是自己的半个师父？或许迫于他的威严，或者是因为他是自己的家人中的一员？
　　“让开！！”
　　“我说过了，除非杀了我，就算我不是你的对手也好，我一定会阻止你的。”
　　高渐离单手提着水寒剑，他的内力震荡着，一丝丝的寒气从冰冷的剑尖上冒了出来，迅速的在如倾的脚下凝结成冰晶来。
　　晶莹剔透的冰晶包裹着如倾的双脚，渐渐的蔓延其上。冰凝结到如倾的小腿部分开始停止了。
　　“小高，你知道吗？月儿她是我的朋友……”如倾低头轻声呢喃道。
　　“她不止是你的朋友，还是我们所有墨家之人的同伴，我们的心情和你是一样的！”看到如倾这个样子，高渐离的心中有些微微的不忍，可是他必须这么做，毕竟她是自己唯一的弟子……
　　“同伴？看到同伴有难而不去帮助，就是我这一世所信仰的墨家吗？这就是墨家的做法吗？”
　　如倾缓缓抬起了头看着高渐离有些痛苦的神色。
　　她又看了看身后依然坐在自己的蒲团上的各个墨家的人，以及天明和少羽。
　　“那你们这样的做法，我绝对不认同！！哪怕……”
　　她把视线又放回了高渐离的身上，有着身高的差距，令如倾不得不仰着头才能看到他，如倾的声音冰寒至极道：“哪怕！！哪怕我不在做墨家的人！！”
　　“什么！！？”高渐离的瞳孔一阵收缩。他实在是想不到如倾居然会说出这样的话。
　　身后的人，不管是盗跖，雪女，徐夫子，大铁锤亦或者是班大师，都怔怔的站起身子来。天明突然跑到如倾面前，拉住她的手，带着哭腔的声音道：“如倾姐姐，不要这个样子，我……我……我也想要救月儿！！！”
　　“如倾你！！”少羽眼神担忧的看着如倾的背影。
　　高渐离回过神来，神色非常复杂的望向如倾的冰冷的眼神，他轻轻道：“你是认真的吗？”
　　“……”
　　如倾没有回答他的话，只是神色平静的看着众人。
　　“这就是你所选择的道路吗？”没有得到任何回答的高渐离，续而又问道。
　　“是的！！”
　　这一瞬间，高渐离的眼神突然涣散了，他无力的垂下了持剑的手，不知道为何心中突然涌起一阵悲伤。
　　“哐啷~~”水寒剑掉在了地面上，高渐离像是失了魂一般，双眼无神的让开了大门。
　　“你走吧……”落寞的背影显得极为的孤单，一如十几年前失去那个人的样子一样。
　　无声之中，如倾脚下的冰晶也渐渐的融化成一团低矮的小水洼。
　　走到门口的如倾看了看依然抓住自己的手臂哭泣的天明一眼，她心中不忍之情越为的浓重，她低下身子，搂着天明轻声道：“天明，姐姐不能再陪着你了，你是墨家的巨子，将来不管遇到什么都不能哭泣，你答应过我的，你是男子汉啊！！”
　　“如倾姐，我不要你离开我，你失踪了一个多月，今天我们才刚刚见面，我又要失去你吗？我不要这样子，如果今天你走了的话，那我这个墨家巨子我也不当了，我要和你一起把月儿救出来！！”
　　看着天明伤心的样子，如倾一时间不知道该如何安慰这个哭泣的孩子。
　　“而且……月儿也是我的朋友，如果不把月儿救出来我算什么男子汉，算什么墨家巨子，一个连朋友都无法保护的墨家巨子，一点意思也没有！！”
　　如倾厉喝道：“说什么混账话！！”
　　天明一怔愣愣的看着如倾，他突然被这一下吓到了，说完这句话的如倾也有些后悔，她轻轻的为天明拭去眼角的泪水轻声安慰道：“天明！听姐姐的话，以后不要再说这种话了，好吗？这个巨子你不仅要做，还要做的比曾经所有的墨家巨子都要伟大！！”
　　“告诉我，你能做到吗？”
　　“能！！！”
　　“好天明……”如倾朝着天明的脖颈一个手刀下去，天明的眼神顿时变得无神起来，慢慢的转为涣散。如倾轻轻的放下天明，又看了看这间客栈内的众人。
　　她又走了两步猛地回头，突然双膝跪倒在地，再也忍不住心中的悲伤道：“请大家原谅我的任性，可是月儿我必须要去救，不然我这一辈子无法原谅我自己。在墨家，和大家在一起的日子很开心。谢谢大家收留无家可归的我，如此恩情无以为报。”
　　双眼之中斗大的泪滴扑扑簌簌的一滴一滴流淌在地面之上，众人怔怔的看着如此的她心中都不知道该说什么好。
　　“这段时间受大家照顾了，这份恩情不管我走到哪里，我都不会忘记的！！”她的头狠狠的磕在了木制的地板上，如燃烧着烈焰绯红色的头发落在地面上，遮盖住了她的美丽容颜，也遮盖住了她的眼泪，说完如倾快速的擦了一把泪，快速的夺门而出。
　　也不理会方向不方向的，直接一飞冲天朝着不知名的方向飞去了……
　　如一阵风般，众人看着如倾消失在天际，一股惆怅的心情在心中犹然而生。少羽狠狠的抓着一根柱子，布满青筋的手在柱子上留下了一个清晰至极的抓痕，他离开了这个让自己伤心的地方。。
　　在这间客栈内一个黑暗的角落处，一个双眼明亮的大眼睛静静的注视着这一切，手里提着一个水桶，当如倾离开之后，无声的叹了一口气离开了那个地方。
　　三天后……
　　夜晚，风呼呼的吹着，一盏盏灯笼挂在华丽的宫殿外，被风吹的摇曳不已。
　　“陛下，已经子时了，您该休息了。”一个公鸭般的响起。
　　时间过去了数秒，没有动静，他大着胆子微微抬起头来，看着桌案上伏笔写着什么的那个，浑身散发着王者之气的威严男子。
　　他又说了一句：“陛下，天气凉了，还是速速回寝殿休息为妙……”
　　“退下……”嬴政没有看那个内侍官一眼，淡淡的说道。
　　内侍不敢再言语，他轻轻的摆了一个手势，宫殿内数名内侍在他的率领下，朝着嬴政深深施了一礼鱼贯退了出去，他们关山了殿门。
　　一阵门外的微风吹来，桌案上摆放在颇具文艺气息的烛台上的蜡烛，火心的中的火焰微微闪动，嬴政皱起了眉头，他放下了手中的由边疆贡献上来的狼毫笔。
　　“既然有客人来了，为什么不现身一见！！？”嬴政淡淡开口道，他的眼神不甚凌厉，只是平时着黑暗中的一道若隐若现的身影。
　　如倾原本还想要再等待一刻，没想到那个人居然察觉到自己的所在了，在也不在隐藏自己，她走了出来。
　　令嬴政没有想到的是，自己面前走出来的一个人，居然是一个美丽的少女。
　　“你是何人，找朕何事！！”
　　“向你打听一件事情。”
　　嬴政眉头微动轻声道：“什么事。”
　　“阴阳家的总部！！”
　　一时间嬴政来了兴趣，淡淡的微笑了一下，又瞬间消失不见，他道：“如果我不告诉你呢！？”
　　如倾没有说话……身体周围冒起淡淡的火焰道：“打到你说！！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　两天后……如倾手中拿着地图来到了一处隐秘的山崖处。她眉头轻皱了一下，又缓缓疏开。
　　“原来是这样！！”
　　“还我月儿……！！！！！！！！”山谷内回荡着这句话如倾纵身一跳朝着一个方向而去。
我这个想法来自海贼王。。所以我现在写一个番外。。。看看大家的反响
如果反响不错，那么将来就按照这个剧本发展，再添加一些我自己的东西进去
       

第六十八章  谁是毒手
　　徐夫子与端木蓉几人分别之后开始着手布置自己的任务。他走在阴暗的走廊内，察觉出一丝不对劲来，在铸剑池通往中央水池的那条道路上为什么没有一个弟子守护，他心中闪过一丝不好的预感，快步往中央水池处走去。
　　他心下怀疑着，小高说这里交给他了，可是他人呢？在通往的路上，连他的人都没看到……
　　想着这些不由得脚下的步子快了许多。墙壁两旁燃烧着的火把，映照着他的影子在斑驳不已的路面上，心下一阵紧张。蹬蹬的脚步声回荡在空旷不已的通道内，显得声音愈发的响亮，一下一下犹如敲击着自己的心脏。
　　走着走着他突然看到前面没有火把照耀着地方，有些黑暗潮湿的地面上趴着一个人，他惊疑不定的走上前去，摸了摸他的鼻息……
　　已经没有呼吸了。他正想着是什么人袭击的他，徐夫子抬起头正好看到前方中央水池的石门轻轻大开着。
　　他刚想去查看里面的情况，就看到前方不远处有一个模模糊糊的黑色人影，手里不知道拿着什么东西。
　　徐夫子连忙走上前去要阻止这一切，虽然他的本职是铸剑师，可是并不代表他一点功夫也不会，却不料他刚走几步，就听到一阵急促的铃声响起。。
　　原来有人在地面上布下的警报陷阱，一条红色的细绳子的两端绑在了道路通道的尽头，在两边的尽头各自挂着两个铃铛。
　　那个黑暗中的人影听到铃声，嘴里扯出一抹微笑，暗暗的火光映照着他的影子。他回头来轻蔑的对着徐夫子暗暗冷笑，手中拿着的一个那个红色小瓶子，他拔开瓶塞子。
　　索性就把那小瓶子扔到了水池内，一股紫红色的液体流了出来，瞬息之间又消失不见。
　　徐夫子连忙扯开脚下的障碍，刚想要抬头就看到一张熟悉的脸迅速从自己身边闪过，他刚要想问什么，脑后传来一阵疼痛就什么都不知道了。
　　那个人变化成为某一个人的样子又消失不见了。当端木蓉如倾和惊慌失措的高渐离来到这里的时候，就只看到徐夫子倒在了地面上，晕了过去。
　　端木蓉赶忙查看起徐夫子的身上有什么伤，而高渐离拔出水寒剑，在这中央水池内紧张的注视着周围。直到端木蓉话语声想起他才把视线转到倒下的徐夫子哪里。
　　“和班大师一样，同样的手法，晕了过去，身上没有特别的外伤。”端木蓉说完看向高渐离。
　　小高紧锁眉头道：“一天之日居然有两名墨家头领受到袭击，这是从来都没有发生过的事情，看来敌人已经开始行动了，留给我们的时间已经不多了。”
　　如倾也很担忧徐夫子的情况，毕竟在墨家，除了高渐离之外，与自己相处最久的就是他了。听到端木蓉说徐夫子没什么大碍，她也放下担忧的心。
　　如倾突然想到什么道：“高大哥，我记得当初巨子说差不多半个月就能回来，算算日子也差不多了吧？墨家在这样的危难之际……”
　　端木蓉的脸上看不出什么表情，但是高渐离抬手阻止了如倾想要接下去的话，他皱着眉头道：“相信巨子吧，而且他从来也没让我们墨家弟子失望过，我想这一次也会同样如此。”
　　“好吧，看来是我多想了。接下来该怎么办？”她继续问道。
　　“为今之计先把夫子和班大师放到一处照顾保护起来，而且从他们的身上应该有着极为重要的情报，敌人打晕了他们，可见还是有所图谋，没有要人性命。”高渐离不假思索的说道。
　　端木蓉点点头：“如今也只好如此了。”
　　说着高渐离把水寒剑入鞘，背起徐夫子就往前走。
　　端木蓉走到水池边上，从怀中掏出一个小巧的葫芦型的器皿，从水池内灌入一些水之后，盖住塞子，朝着高渐离点点头道：“我们走吧。”
　　“等等！！”如倾突然叫道。
　　两人回头一脸疑惑的望着他，高渐离问道：“有什么事？”
　　“高大哥你不是说，这里的中央水池是极为重要的地方吗？我们走了没有人把守的话，这里岂不是很危险？”如倾道。
　　端木蓉走过如倾身边拍了下她的肩膀无奈道：“已经没有必要了。”
　　“诶？为什么？”
　　高渐离背着徐夫子走在前面没有回头，只是淡淡的语气说着嘴中的话：“既然徐夫子已经被人袭击了。而且就是在中央水池这里，那么敌人的目的现在已经达到了，在浪费人手保护这里也是无用的，现在还不如把徐夫子他们保护好，然后我们好好想想办法，如何度过眼前的难关才是。”
　　如倾歪着脑袋想了想，好像是这么一回事，算了，既然如此的话，也就只能这样了。
　　几人一路快速前行把徐夫子放在班大师旁边的另一间屋子内，之后几人开始商量着接下来的事情。
　　正好这时候徐夫子轻轻的哼了一声，耳尖的众人在第一时间就发现徐夫子已经要醒了，高渐离快步走过去扶起他，急忙道：“老许你醒了吗？”
　　徐夫子缓缓的睁开迷茫的双眼入眼就看到他，房间里的众人一阵惊喜，高渐离微微摆手，他同时说道：“老许，告诉我，是谁袭击的你？！！”
　　“呃……是……是盖聂！”
　　微弱的声音传入高渐离和众人的脑海，如倾的耳中就如投入一颗惊雷般，震惊不已，她顿时大喊道：“不可能的！徐夫子你一定是看错了，聂大叔是不可能这么做的。”
　　高渐离轻轻放下有些虚浮的徐夫子，他的眼中爆出凌厉的杀机冷冷朝着如倾道：“哼！！没有什么不可能的！我相信老徐不会看错，我就早就知道这个人不可靠，果然开始行动了吗？”
　　他快步摔门而出，对着守在房间外的数名弟子道：“你们几个跟我来！！”
　　从他的声音中听的出来那种隐含着极为声的怒气，如倾还没有从震惊中回过神来，等她反应过来的时候，高渐离早已走远。
　　“高大哥你等等！！！”如倾也连忙追了上去。
　　在照顾班大师的端木蓉和雪女听的外面吵吵嚷嚷不明所以，雪女开门朝着外面的弟子问道：“发生了什么事情？”
　　那弟子回到：“我也不清楚，只看到小高头领带着几个兄弟朝着盖聂的房间去了。个个凶神恶煞的。不知道发生了什么事。”
　　正在检查着从中央水池带回来的水的端木蓉听到这里，手中的瓶子哐当掉在了地面上，不顾一切突然冲出门，雪女还来不及叫喊，端木蓉已经跑远了。
　　雪女连忙感觉到要发生什么事情了，也知道小高和盖聂有种水火不容的架势，她只给那名弟子留下一句话：“照顾保护好班大师，我去去就来！！”
　　雪女好不容易追上端木蓉微微喘息道：“蓉姐姐，不要急，小高他是什么人，我们最清楚不过，他是不会这么冲动的，一定是发生了什么事。”
　　端木蓉急道：“我当然知道，可是……可是……”她可是了半天也没有说出来。
　　雪女只要细声道：“蓉姐姐，我陪你一起去。”
　　“好，那我们快走！”端木蓉拉起雪女的手臂急忙的朝着那一边飞奔而去。
　　雪女苦笑着连忙跟上。
　　盖聂端坐在自己的房间内双腿盘膝而坐，正在运功调理内伤，渊虹已经它的剑鞘放在他盘起的双腿处。一阵急促的脚步声响起，盖聂轻轻睁开双眼，竖耳倾听着，可是那脚步上像是冲着他而来的，因为在自己的房间外，这一阵的脚步声突然停止了。
　　石门被推开的声音想起，数名弟子手中持着剑，鱼贯而入，眼中的气愤之色遍布在每一个人的脸上。高渐离走了出来，盖聂感觉到背后有一个气息熟悉的人走入。
　　“发生了什么事？”盖聂没有回头轻声问道。
　　高渐离紧盯着他的背部，他饱含怒火的声音响起：“我果然没有猜错。你果然是嬴政的走狗。”
　　高渐离一把拔出手中的水寒剑，剑上散发着冰冷的寒气，但是他没有发动攻击，因为他有他自己的理智和信仰，他绝对不是那种背后偷袭的小人，就算要敌对也要光明正大的来。
　　“我希望你明白自己在说什么。”
　　盖聂眼角撇过高渐离的剑，轻轻道。
　　“在中央水池，徐夫子已经看破了你的奸计。”
　　“中央水池？”盖聂开始疑惑起来。
　　高渐离听到他还假装不知道的样子顿时怒去横生，气急道：“别再装了，你这个混蛋。”这个时候，这个人还一副不关我事的态度，让高渐离忘记了信仰忘记了理智，他气的狠狠的一剑朝着盖聂的背影劈去。
　　盖聂微微叹出一口气，瞬间站起转身，拔剑！！！
　　“哐当~~~~”
　　两把剑相持不下着，盖聂虽然用剑挡住了他的剑，可是他重伤未愈合，还是最不容易好的内伤，显然一时间仓储之间落入的下风。虽然如此说可是，盖聂并没有把高渐离当做敌人看待，而高渐离此刻恨不能一剑杀了他。
　　“此事非同小可，我要去中央水池看一下。”盖聂静静的看着他凝重的说道。他不愿意背上一个下毒的小人的名号，作为一个剑客，这是不可原谅的耻辱，虽然高渐离冤枉了自己，但是他还有他自己的使命，他今天不能傻傻的呆在这里，什么都不做。
　　“你以为我墨家是什么地方？现在你哪都去不了！！！”高渐离被气笑，恶狠狠说道。
　　“墨家正在存亡危机的关头，你我之间的恩怨以后再解决不迟。”
　　高渐离冷哼一声道：“哼，墨家的确处在危机关头。没有人比我更清楚这一点。”他说罢顿时体内爆发出无尽的内力，灌入水寒剑之内，之见水寒剑之上，慢慢的从剑柄开始一层层冰晶以肉眼可见的速度，遍布在水寒剑上。
　　房间内的空气以极快的速度，快速的在房间内形成一层层的冰晶来，磅礴的内体在这小小的空间内形成的如寒冷冰窖一样的地方，让率先进入房间内的几名墨家弟子有些受不住。
　　几人身子哆哆嗦嗦着，嘴中呼出浓浓的白雾来，持着剑的手也快要拿不稳手中的剑。
　　高渐离有所察觉，对着后面的几名弟子道：“你们的功力还太浅，快退出去。”
　　几人听后这才开始慢慢退出房间以外。一个弟子微微好受了一些身体还是有些哆嗦道：“这个是……？”
　　另一名弟子叫出了这一招的名字：“易……水……寒！！”
　　正在两人相持不下的时候，如倾从远处快步跑来，看到盖聂的房间门前几名弟子持剑把守在外，心道不好是不是来晚了。
　　她一把抓住房间的门就看到盖聂和高渐离两人持剑相抗，互不想让的样子，一下气急怒道：“你们两个这是在这做什么？住手吧！！”
　　屋子内的两人仿佛没有听到如倾的叫喊，如倾脸色顿时变得极为难看起来，她什么也没有说，无声召唤出灼烂歼鬼，身体冲入房间内，斧刃朝着两人相持的剑间一下打开。
　　高渐离眉头微微皱起，不满的瞥了一眼如倾，他提剑想要再上，如倾察觉出她的意图来，她快速把巨斧竖起来立在身前。不让高渐离前进一步。
　　“南宫姑娘，你这是做什么？”气急的他已经开始称呼起如倾的姓氏来。显然此刻他已经是怒急了，不顾一切了。
　　“高大哥你醒醒吧，我相信聂大叔是不会这么做的。”如倾叫道。
　　高渐离冷哼一声什么也没说极快的速度，一脚踢开竖立在面前的巨斧，继续朝着盖聂刺去。
　　盖聂也提剑准备应对他接下来的这一招。
　　可是令他没有想到的是，这马上要刺中盖聂的时候突然有一个身影当初了水寒剑前进的路径，高渐离瞳孔微缩，他下意识的撤去剑尖。他冷汗留下了一滴，险些伤害了自己的同伴，可是她……为什么会在这里。
　　更令他没有想到的是，她居然用身体挡住水寒剑，这是多么的信任？？？这一刻高渐离想到了许多，可是他还是选择相信徐夫子的话。
　　如倾惊喜道：“蓉姐姐，你来了。”端木蓉微微点头。算是做了一个回应。
　　如倾的话令高渐离意识到什么，虽然水寒剑没有刺中任何一人，可是仓促之间依然持剑对着两人。一个接着一个人为这个人挡剑，反倒我像是坏人吗？想到这里高渐离气道：“端木姑娘，你知道你是在做什么吗？你知道你身后的人对我们墨家做了什么？开始是如倾，后来又是你。告诉我还有没有其他人，是和你一个想法！！！！”
　　“班大师已经说过，盖聂是巨子请来的客人，任何人不得对他无礼。”端木蓉被高渐离用剑指着，她静静开口道。
　　高渐离的眼中想起以前的事情，又种回忆的神色瞬间就被怒火所代替，他说道：“曾经有一个人相信他，把自己的生命托付给他，结果是什么？！！班大师也相信他！！但就在他到机关城不到一个月的时间，班大师就被人偷袭重伤，现在是徐夫子，后面又会是谁？！你和如倾还敢相信这个人吗？”
　　他剑眉冷竖，微微低头，他一字一句质问着盖聂，质问着她们。如倾低头，回忆起遇到盖聂之后的点点滴滴，她轻轻开口道：“高大哥，虽然我不知道你们以前曾经发生过什么。可是有一件事情我知道，如果不是当初聂大叔，我，天么还有少羽以及楚家的众人，根本不可能活着来到机关城，如果不是当初聂大叔受了伤需要治疗，我更不会留在镜湖医庄，我也不可能认识月儿，蓉姐姐，我也更不可能加入墨家，高大哥，请你静下心来想一想，难道这一切，都是聂大叔的阴谋吗？难道这个世界上有这么巧合的阴谋吗？”
　　高渐离张张嘴，不知道该说什么，有些气急的他，气道：“你加入墨家是你自己的心意，跟盖聂是没有一点关系。”
　　“是我自己愿意没错，可是如果不是我喜欢墨家的月儿班大师等人，你觉得我会加入吗？班大师相信聂大叔，我也相信他，而且来到机关城的一路上，很多人几乎都被聂大叔救过性命，难道你就没有想到这些吗？”
　　如倾几乎是把这段话吼着说出来，一边是救命恩人，一边授艺恩师，难道高大哥就没有想到自己的立场吗？如倾气的有些想哭。
　　端木蓉微微怔然，她轻轻说道：“如倾不要哭，这不是你的错，这一切都和你没有关系。”而后她眼神又放在高渐离的身上。
　　“小高，我相信我的判断，不是他。”
　　高渐离没有注意到如倾的想法， 只是被她说的话，有些令自己没有想到。这时端木蓉已经说出了自己的最终想法。
　　“你连徐夫子的话都不相信，现在却凭什么相信这个混蛋？！他在嬴政的身边这把渊虹，不知道沾染了多少六国英雄好汉的鲜血。”
　　端木蓉的眼中没有一点迷惘，满眼的都是坚定之色，她舒出一口气静静说道：“他以前是什么样的人我不清楚，但是至少我所认识的盖聂，身后的这个人，我相信他不会做出那样的事。”
　　“端木蓉，盖聂究竟对你做了什么，你对他这么死心塌地！！”
　　端木蓉微微抬头直视着高渐离那无尽怒火的双眼。
　　“当初盖聂被秦王驾前龙虎骑兵追杀，我曾经为他疗伤，也看到过他的伤口，他所受的每一处伤，都有可能致命。没有人可以在离死亡那么近的情况下撒谎，没有一个出卖朋友 的无耻小人，会有那样的勇气，只是为了保护一个十四岁的孩子，所以我相信，盖聂不是秦王嬴政的走狗。暗算班大师和徐夫子，一定另有其人。”
       

第六十九章  墨玉麒麟
　　“徐夫子是在中央水池亲眼看到他动手脚的。”
　　端木蓉依然矗立在盖聂的身前，她急忙道：“小高你听我说，中央水池内的水，我已经查验过了，水中并没有毒！”
　　“什么？！”高渐离有些半信半疑。
　　雪女正好走了上来，她走到高渐离身边道：“没错，就在刚才，我和蓉姐姐过来之前，我们在班大师的房间里已经查验过了，水中并没有发现有毒的迹象，而在我们过来这里的途中，我命令了几名兄弟查验了中央水池，各条输水渠道，各供水点，水质正常并没有毒性。”
　　盖聂眉头皱起，因为他察觉出一丝不同寻常来，为什么会检查不出毒性呢，除非是毒性没有发作亦或者是还有什么特定的条件？
　　高渐离都怀疑是不是敌人故布疑阵了，他惊道：“这怎么可能？”
　　“的确很奇怪，我也没有想清楚这到底是怎么一回事。”高渐离放下了剑，事到如今再针对盖聂也没有什么用了，因为水质正常才显得不正常。
　　雪女走到如倾身边，安抚了一下她说道：“事情绝对没有这么简单，敌人花费这么多的周折，不可能只是为了偷袭班大师和徐夫子，如果是其他目的那么也就能解释，为什么不直接杀掉这两位。”
　　如倾道：“事到如今说明敌人一定有很强大的后手，但是我还是相信聂大叔不会做这种事情的，因为天明此刻就在我们墨家，他这么做对天明没有一点好处。”
　　高渐离冷哼一声道：“那是因为你还不知道曾经你面前的这个人，你的聂大叔曾经都做过什么无耻的事情。”
　　端木蓉气急：“小高你怎么还不明白，敌人的奸计一定就是要陷害盖聂，让我们互相猜疑，不战自乱。”
　　“我同意蓉姐姐说的。”如倾说道。
　　“不战自乱……”高渐离念叨着这个词。
　　高渐离也不敢继续相信他，所以道：“蓉姑娘你知道不知道，盖聂并不是一个人在行动。他还有一个同伙在暗中协助他。”
　　“什么？”
　　“同伙？我怎么不知道？我是和他们一起来到机关城的，他们有同伙我怎么会不知道，当初只有我天明月儿，蓉姐姐聂大叔还有班大师，你告诉，还有其他人吗？难不成你口中的同伙会隐身不成？”
　　不得不说如倾的脾气一上来也是谁也不怕，因为这一切都使她无法相信。
　　高渐离这次可不再理会如倾有些无理取闹的话，他继续道：“那应该是一个精通易容术的高手。”
　　“易容？！！！！”
　　“易容术！？”
　　高渐离道：“当时把我从中央水池骗走的那个同伙，正是易容成为你的模样，使得我相信班大师正在身处险境。”
　　等等，如倾捕捉到了什么，她突然道：“等等，我想起来了，今天下午，我们从班大师那里离开之后，我在天上曾经看到盗跖和蓉姐姐你说话，可是你什么都没有回答，甚至理都不理自顾自走了，前往的方向正是中央水池。”
　　高渐离惊呼道：“什么？你真的看到了？”
　　“真的，我亲眼所见，当时我还没有在意，后来蓉姐姐你走了没多久突然就和徐夫子折返回来，然后我才跟着蓉姐姐你去的铸剑池。”如倾说道。
　　高渐离叹口气道：“看来我的想法并没有错，真的有会易容的人。而且还是一个真正的高手。可是他是如何进入墨家的？”
　　雪女这时走了过去道：“蓉姐姐，如倾妹妹还有小高，你们几个还记不记得，昨日跟随大铁锤去机关城后山树林里巡逻的两位弟兄吗？”
　　端木蓉回忆道：“记得，一个当场被隐蝠杀死，另一个在大铁锤的掩护下重伤逃回报信，当时我还奇怪，逃回来的那名弟兄他怎么会认得隐蝠还知道他是逆流沙的人。所以我还有一些印象。”
　　雪女道：“他们两个的尸体都在树林中找到了。”
　　“什么？这……这……这不可能，难道……”
　　端木蓉一脸惊骇之色，一种恐惧的想法在她的心中蔓延。
　　高渐离冷声道：“这只有一种解释……”
　　如倾的背上感觉想是被是冰水浑身上下淋了一个透彻，她嘴唇有些颤抖：“如果这是这样，那就麻烦了，因为我们不知道身边的会不会是那个人……这样下去我们会越来越不信任身边的同伴，这将会有非常可怕的事情发生！！！”
　　几人郑重的点点头，都已经明白，如倾说的话绝对不是骇人听闻，真的是极有可能发生的事情，而且非常有可能就在此刻……
　　雪女问道：“那我们现在怎么办？”
　　高渐离眉头紧锁，如倾也开始冷静下来，开始思考接下来的对策，冷静冷静……对，必须要冷静，我是穿越者，这种事情应该有很多可以应对的办法。
　　对的，自己看过那么多的动漫小说，这种问题应该不会难住自己才对，对只有冷静才能想到好的办法。
　　对了！！暗号！如倾的脑中一个灵光闪过她急忙开口道：“我想到办法了，就是暗号！！墨家有没有什么应对特殊情况，或者识别是自己人的暗号？！有的话，那问题就迎刃而解了。”
　　端木蓉道：“这虽然不失为一个无奈之举的办法，可是实施起来很难！”
　　如倾冷不丁被这个模棱两可的回答弄的捉不住头脑：“什么意思？”
　　“那个会易容的人，只是一个人，而我们墨家此刻有一千名兄弟，有的人是按队伍巡逻有的人是，单对单，如果是这样的话，很难保证在都我们兄弟的情况下，他们互相对暗号而不被那个易容高手看到，所以这个办法并不实用。”
　　高渐离淡淡的解释着，如倾急了：“难道就没有其他的办法了吗？”
　　端木蓉开口道：“如倾你不要急，而且我想现在最重要的不是抓出那个内奸，而是水脉的问题，水脉检查不出一点问题，我实在怀疑对方有什么阴谋。”
　　“如倾你回去保护楚家的人，剩下的我们来想办法，你是我们墨家最年轻的弟子，而且还是除了小高之外我们墨家的最高战力，此刻巨子又不在墨家，所以你要无时无刻保证好自己的安全才对。剩下的交给我们来应对。”端木蓉说道。
　　“可是……”
　　如倾正欲继续辩驳什么，突然就被高渐离打断。
　　“按照你蓉姐姐的去做，你在这里也帮不上什么忙。还不如养精蓄锐去做你该做的事情。”
　　如倾深深呼出一口气道：“好吧，我明白了。我会去做的，那么你们小心一些，还有聂大叔真的不是奸细，我始终都相信他。”
　　如倾亦步亦趋的离开了房间，她走在走廊之上问着自己，这次的灾难墨家真的躲不过了吗？只能战斗了吗？既然如此……我只能用自己的双手守护自己的朋友和自己的……家！！！
　　手中的灼烂歼鬼突然爆发出一阵强烈的红光，斧柄震荡不已，她听到了天使的回应，是吗？你也会陪我一起战斗吧？有你在身边，我什么都不怕了！！
　　她露出坚定的眼神走向未知……
　　等如倾离开没多久，高渐离压抑着仇视的眼神望向盖聂冷声道：“盖聂虽然今天无法证明下毒的人是你，可是你也无法拿出证据来辩驳自己的清白，所以我们要委屈你一阵子了。”
　　他说完之后，率先走了出去，雪女连忙跟上，端木蓉走过盖聂身边，没有去看盖聂的眼睛，可是她突然听到盖聂只用极低的声音说了两个字。
　　“谢谢！！”
　　“这是我改做的，毕竟你是墨家的客人，可是你的嫌疑还没有洗清，好自为之吧！”
　　“关门！”待看到端木蓉走出房间走后，高渐离对着房间外站着的几名跟随他而来的墨家弟子吩咐一声，几名弟子互相点点头。
　　他们按下了门外的一个机关。咔咔声之中厚重的石门重重的关上，门框出冒出横竖数十根精钢所制的铁棒。把石门关了一个严严实实。
　　唯一的木窗外也被关上数根铁棒，这一下彻底锁死了盖聂的屋子。
　　“你们守在这里，负责监视盖聂的一举一动，没有我的命令，任何人不准靠近这里。”高渐离对着门外的守卫吩咐道。
　　“是！”数名守卫低头应道。其中有一个矮个子的人心中是奔溃的。大哥这是石头门啊，根本看不到里面的一举一动，还监视，什么都看不到，监视啥噢，最多就是不让他跑掉啊。
　　天明正欲过来看一下大叔，却看到门前站了许多人，他不由得疑惑道：“诶？怎么这么多人在这里啊？大叔我回来了。”天明肆无忌惮的穿越人群，正欲进入大叔的房门，被两名弟子给拦了下来。
　　“站住！不能进去。”
　　“做什么啊？”
　　在听到天明声音的那一刻，这里的人有意识到不好了，这个小淘气回来了。
　　天明疑惑不已看着面前的两个人高马大的人，“干嘛？大叔，大叔，你在吗？”听不到里面的声音的他，显得有些着急，他生气冲着门外的两名守卫气道：“这里是我和大叔的房间，为什么不让我进，你们两个给我让开。”
　　他想要强行突入，也不想想就他这么豆丁大的小屁孩，怎么是两个成年人的对手，那两个人一把把他推开，其中的一个还指着天明的鼻子骂道：“你这个小孩，说了不准进去，你再乱来，小心我对你不客气啊！”
　　天明一听居然还这么说自己，顿时不开心不乐意了，学着他的语气怒道：“你再不让我进去，小心我对你们不客气！！”
　　说着就要进去，可是他无论如何使用力量也推不开两人紧紧把守门的把守，两个守卫也对这个孩子没办法，眼见他要强开突进，两人有些生气，一把推开天明，让天明在地上摔了一个大跟头。
　　端木蓉一看情况不对连忙喊道：“住手！！他还是个孩子。”
　　被呵斥的那几名弟子无奈的摸摸脑袋……
　　天明双手撑着地面，怒视着这里每一个人，鼻子呼出浓重的急促的呼吸，显然已经气的怒不可遏的样子。
　　---------------------------------------------------
　　青色的鸟儿飞到赤练的指甲上，她取出绑在鸟腿上的小布条，看了上面的字迹一眼说道：“麟儿已经控制了机关城的水脉。”
　　卫庄轻轻点头不语，显然公输仇也听到了这句话，他继续道：“老夫虽然可以洞察机关城的防御核心所在，但是机关城层层严防，外人若要入侵到他们的水源重地，实在是比登天还难，这个麟儿究竟是什么人？居然能够在这么短的时间内渗透进入。”
　　“公输先生可曾听过黑麒麟这三个字？”赤练道。
　　黑麒麟？黑麒麟？公输仇的脑中迅速寻找着关于这三个字的一切信息，不一会他想起曾经听过的一件事情，他探索的语气道：“夜黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟，莫非……就是韩国逆流沙中的第一杀手，黑麒麟？”
　　卫庄轻声道：“你错了，黑麒麟不是韩国第一杀手，他的这个天底下的第一杀手！！世上没有他进不去的地方，没有他接近不了的人，任何人都无法在他的杀意之下全身而退。”
　　听到卫庄如此描述他口中的麟儿，可是他对这个手下还是非常看重的，也感叹于卫庄真是有不一般的手段，这样的人也能为他所用，他轻叹道：“夜黑风高，索命无形，果然可怕。”
　　卫庄微笑说道：“这还不是他最可怕的地方。”
　　赤练在这时又提醒一句道：“麟儿已经成功的在墨家制造出混乱。”
　　感觉到公输仇不解的目光望向自己，卫庄道为他解释说道：“麟儿最可怕的地方在于他要杀的人，有时候并不需要自己动手。”
　　公输仇不解的说道：“这是怎么回事？”
　　白凤突然道：“墨家的第一高手水寒剑的主人高渐离。”
　　“剑谱上渊虹排名第二，水寒排名第七，渊虹的排名虽然较高，但是盖聂重伤初愈。这两人一战不知结果如何呢？”赤练哧哧的说着，语气中透露出看热闹的心态，让她感觉颇为有趣和期待。
　　卫庄虽然是一成不变的表情，可是看神色显然是颇为开心，连话都比平时要多一些，他说道：“麟儿为我们带来了意想不到的惊喜，这一场好戏我们怎能不认真的看下去呢？公输先生有些不明白，赤练你来为公输先生解惑。”
　　赤练媚笑道：“刚刚麟儿传来的消息称，他在机关城的中央水池下毒的过程中，被人撞见了，他就随机应变变化为盖聂的样子袭击了目击麟儿的那名墨家头领中的一人。所以高渐离才会去找盖聂兴师问罪。”
　　听完赤练的话，公输仇微微点头，虽然心中还有许多的疑问，可是有些事情还是不要多打听的为妙，他突然想起一个人来，不过为了这次的计划能够顺利实施，他觉得还是稳妥一些比较好。
　　公输仇摸着自己的山羊胡须，脑中思索着要说话的语气和言语，他道：“卫庄大人，我想起一件事情，不知当讲不当讲。”
　　“说！”
　　“如今墨家内部将疑点都指向盖聂，但是却也让他们察觉到我们想要控制水脉的意图，鸩羽千夜的效力固然是惊世骇俗。”说道这里他看了看旁边不远处的赤练，然而后者的脸色如常，他继续道：“但是据我所知墨家的端木蓉号称镜湖医仙，能解百毒，这个……”接下去的话他没有说，因为他是实在是担心，端木蓉会不会有破解鸩羽千夜的能力。
　　赤练静静听完公输仇的顾虑说道：“公输先生的顾虑虽然有道理，可是先生应该并不知道，固然端木蓉的医术再高明也不可能一夜之间就能研制出对付鸩羽千夜的解药，而且鸩羽千夜在夜间可是无色无味的呢，任何都无法察觉出来，更不要说破解了。”
　　“恕老朽愚钝，我至今仍然都没有想明白，墨玉麒麟究竟是如何渗透进入机关城的。”
　　卫庄嘴角扯起一个微笑道：“哼，对他来说这只不过是最简单最平常不过的手段。他无形无相，却可幻化众生。”
　　听到如此解释的公输仇终于明白，墨麒麟是如何进入机关城，而他又是如何下毒，而赤练所说的变化为盖聂的样子他也已经清楚明白了。
　　“墨玉麒麟果名不虚传，果然是无形无影，防不胜防。公输家族的霸道机关术，配合卫庄大人麾下的众位高手，两派联手当真是威力无比啊！！”公输仇毫不吝啬的赞叹着。
       

更新情况
　　真的非常对不起大家，这几天领导频繁让我们项目组加班，基本没有时间去更新去思考内容，昨天和今年加起来勉强写了2000多字，明天我会放大章的，最后拜谢各位了。
　　这两天每天下了班都是晚上11点左右，根本没精力去更新，早上还要早起去上班，基本连午休时间都没有。其实我这么说并不是想博得大家的同情，只是我觉得我有这个义务和大家说明一下情况，免得大家以为我消失了呢。。就这样了。
       

第七十章  ……
　　在墨家人尽皆知有一个极为安全的地方，它的名字叫墨核密室，早就来如倾来这里之前，就有墨家弟子已经把楚家的人带领到这里好好的保护起来。
　　“如倾姑娘，我们几个老头子就麻烦你了。在这种时候我们居然帮不上任何的忙，真是对墨家过意不去啊！”项梁朝着来这里的如倾拱拱手客气的说道。
　　“梁叔你这是做什么，你们是墨家的客人，而且少羽还是我的朋友，能尽到我自己的能力，这是我的荣幸。”如倾实在是不知道如何该与长辈交谈，应该可以理解为她的情商并不是很高。
　　听到如倾如此客套的话，项梁在暗暗点头的同时又发觉今天的如倾不如刚刚见面的时候所拥有的那种活泼了，墨家真是一个奇怪的地方，居然能够潜移默化的改变一个人的性格。
　　如果如倾可以听到他心中的话，估计会骂娘，因为她是因为比较窘迫而已。
　　“梁叔你对这次秦军攻打机关城的事情怎么看？”如倾问道，她知道的事情还是太少了，她挑项梁问这个问题还是有自己的考虑的，一来，墨家的人究其原本还是江湖中人，江湖中人办事一般是按照江湖的规矩，从认识项梁范师傅这些人以来，他们给如倾的感觉更像是一个懂兵法的政客。
　　项梁没有想到她居然会问这种问题，他暗暗斟酌了一下语句，微微思考了一会道：“自从秦一统六国起来，已经过去五年了吧，虽然说这五年之中，并未发生什么非常大的战事，可是来我们当初去医庄的路上我想你已经看到了吧。沿途的各类不论大小村庄亦或是城镇，那副样子，我想你是一辈子都忘不了吧。”
　　如倾回忆起上个月那些人，暗淡无光的眼神中丝毫没有对生的渴望，而是一种可怕的麻木，她轻轻摇头道：“啊！虽然我没有见过真正的战争是什么样的，可是看到那副样子，我可以想象得到，战争真不是一件好事情啊。”
　　项梁点点头道继而叹口气道：“这个时代的百姓已经基本是食不果腹了，在秦朝年年高压下的各种苛捐杂税，已经让老百姓苦不堪言，易子相食我们已经见过了太多，虽然嬴政统一了秦国但是他并没有活的人心，他所走的就是霸道，对世间的一切，包括对墨家也是。”
　　“什么意思？”如倾皱眉问道。什么叫霸道，她还是不是很明白，而且听项梁话中的意思，这其中还牵扯道墨家。
　　项梁突然问了一个不相干的问题：“如倾姑娘你知道诸子百家吗？”
　　“听很多人说过，具体是有哪些，我并不太清楚，而且这和嬴政对墨家用兵有什么关系？”如倾道。
　　项梁呵呵一笑道：“你年纪还小，阅历也基本等于没有，这里面弯弯道道可多着呢。首先诸子百家并非是有一百个门派学说，它是一个泛指的范围，其中百家之中传播教义比较普及的只有这几家，他们分别是，法家，道家，墨家，儒家，阴阳家，名家，杂家，农家，小说家，纵横家，兵家，医家。而其中被世人成为当时两大显学的就是墨家与儒家了。”
　　“百家虽然互相对教义的理解不同但是他们都有一个共同的目的，你知道是什么吗？”项梁有些神秘的说道。
　　“是什么？”
　　“为的是建功立业，而嬴政的横征暴敛的政策正好给了百家之人发挥的舞台，所以嬴政才会拼命打压百家之人。现在已经开始对墨家动手了，那么我猜下一个就是儒家了吧。”
　　项梁自顾自的说道，却丝毫没有考虑到如倾的感受，她郁闷着，说了半天这和墨家有什么关系……她是一点没听懂。她无奈道：“那么梁叔你还是没有回答我开始的那个问题。”
　　“什么问题……喔哦，你是说那个啊！”
　　看到如倾越来越黑的脸他连忙打了一个哈哈，开始认真道：
　　“百家之内虽然有的人倾向于嬴政那边，因为他们有王道的支持，不管是做什么事情传播教义等等都是对他们极为有好处的。说白了，还是因为墨家是站在嬴政的对立面的，你自己想想墨家的宗旨是是什么。兼天下，爱众生吧。简单说来，墨家就是反对战争，而嬴政是通过战争才坐拥天下的，所以这两者的立场你应该能明白了吧？”
　　那一边的范师傅有些不耐烦的从闭目养神中的状态退出来，他不满的朝着如倾和项梁瞥了几眼，轻飘飘的说道：“好了老梁，你同一个小丫头说那么多干什么，她一个小女娃哪里懂得这些……”
　　项梁不好意思的朝着如倾报以一个非常抱歉的微笑后，退走了，如倾脑门上数个“#”字的附号飚起，尼玛看不起人啊，女人肿么啦？看不起女人吗？你还不是你妈生出来的，难不成你是靠你爸爸撸强撸出来的吗？？
　　如倾心中极为不爽的腹诽着，不过她可没有表现出来，不过就算自己说出来，他们也不懂什么叫Lu吧。如倾心中奸笑着，毕竟要对墨家的客人要客气一些，不能耍小孩子脾气，这是小高早就告诫过的。
　　可恶老把自己当孩子看待，真是……唉！！！不知道聂大叔那边怎么样了，还有天明他们有没有保护好自己啊，真是让人担心呢，可是这里自己又走不开……而且这里还有受了伤的班大师，徐夫子和大铁锤都是需要照顾的，也是需要保护的，如果有敌人的刺客闯入进来，没有人保护他们的话，不止是楚家的人，就连他们也会被毫无反手的余地就会被杀掉的。
　　这不由得她不认真得看守这里的伤员，以及某一个令她极为不爽的老头，如果不是看他年老，如倾还真想就这样给他一个千年杀什么的。
       

第七十一章  鸩羽千夜
　　“你们把大叔怎么了？为什么不让我进去？！！”天明朝着几人声势力竭的的怒吼着。
　　他不管三七二十一就要继续往里面从，他从来也没考虑过他自己的这个小身板能不能对付这里的大人。幼稚而又冲动的性格像极了某一个人，端木蓉拦住天明的双肩她蹲下嘴里噙着一丝不忍道：“天明你别过去。”
　　天明在她的手下挣扎着，他始终也无法脱离这个看起来柔弱的身体的主人的双手。“你大叔他没事，他现在在房间里。”
　　他停下了挣扎怒道：“那我为什么不能见他，你们是不是想要害他？！！”
　　“没有人想要害他，但是现在城内发生了一些事情。”端木蓉想要耐心的解释什么，可是天明好像并不领情的样子，感觉肩膀上的力量有些松弛，他一把甩就把端木蓉抓着的手甩开。
　　“你们胡说大叔是个好人，他有什么得罪了你们，你们为什么都要害他，说啊！！	”
　　端木蓉眼中的瞳孔倒映在天怒不可遏的神情，她轻声道：“我们没有恨他。”
　　“你们有，大叔一进机关城，班老头就怕他遇见这个小高，一路上很多人都对大叔指指点点的，尤其是你，你这个怪女人，你不是一直很讨厌大叔的吗？ 以前门口还要挂块破木牌，说什么姓盖的不救，用剑的不救，不就是针对大叔吗？你这个怪女人脸老是板得想是块石头，脾气怪的要命，一路上最想害大叔的人就是你了……额……”
　　天明想起前几个月发生的是是非非，心里就气不打一出来，一股脑把想说的话都说了出来，心中的有些畅快，正当他要继续说的时候，突然他感觉自己的背后像是被蚊子叮了两下，接着他就发现自己不能动了，也不能说话了，也就只有眼珠子可以动弹。
　　全身上下僵硬着的像是一个不能动的石头一般，“哇你的样子好可怕啊，简直就是要吃人，我好怕噢！！”雪女看着他僵硬的样子，内心发出一阵好笑，她故意做出这种萌态来，感觉就是在耍人的样子，此刻天明的内心是奔溃的。
　　又是这个凶巴巴的女人做的好事了，内心的愤怒充斥着双眼，他发誓如果以后再碰到这个女人，一定要给她好看，天明心中愤愤的腹诽着。
　　“阿雪，墨家大敌当前，别闹了。”高渐离淡淡道，雪女吐露出一个俏皮的小舌头不再理会天明，雪女朝着身后一名弟子吩咐着：“把这个小孩关到旁边的那间石室。他的穴位在两个时辰后自会解除。让他先安静一会吧。”
　　那名弟子应了一声，抱起天明轻飘飘的身体就扔到了床上，随后关好了石门同时为了不让他跑出来，他的门前也是和盖聂一样横竖许多排金刚铸成的金属穿插在其门之上。
　　已经没有其他人来搅局了，这时高渐离问道：“你真的检查过了？水真的没有问题？”
　　端木蓉无声点头，高渐离轻叹道：“我实在不明白。”
　　雪女也沉吟道：“此时太过古怪，敌人明明已经侵入机关城的核心，却又没有行动，难道他们还在等待时机？”
　　“水中虽然虽未发现异样，但我可以肯定敌人已经开始行动！！机关城此刻处在极大的危机之中，不知有多少暗中的敌人在盯着我们，正潜伏城中伺机而动。班大师遇袭，被夺走机关密室的钥匙，这是敌人的第一步，敌人得到机关城的图纸之后吗，显然已经对城中布局了如指掌，矛头直指全城最为紧要之处。今日傍晚中央水池发生的事情，恐怕就是这个大危机的开始，城外也已经发现了秦国最强之重装甲兵调动的迹象，敌人的内应应该此刻正潜伏在城中，眼下当务之急就是要查明此人。破解敌人的计划！！！”
　　高渐离淡淡叙述着他所得到的一切情报和自己的想法，此刻巨子不在，他拥有着和巨子同样的权力。
　　“我一直心神不宁，无论水中有没有毒，一日之内墨家弟子不得饮用城中之水。”端木蓉建议道。
　　“急速传令下去！！！”高渐离命令道。
　　一名弟子下了传令了，端木蓉从自己的腰间内的收纳袋里掏出一个乌漆墨黑的小瓶子，从里面倒出几枚小小的黑色药丸，她说道：“百草丹乃世间灵药，服用之后两个时辰之内可宝百毒不侵，为防今夜生变，在这里的每一个人都备用一颗。以侧万全。”
　　高渐离默默点头，从她手中拿过两粒小药丸，递给雪女一颗，端木蓉又给周围的弟子每人一颗，最后的一颗，在她手中，她打算留给月儿……
　　数个时辰过去，什么也没有发生，这更让人感到一种心悸一种暴风雨来临前那片刻的宁静，离墨家不远处的高山上，公输仇眼看着天上的明月已经快要越过中天，他道：“长夜将尽，卫庄大人，不知我们何时发动攻击，老朽听候差遣！”
　　“时机一到我自然会下命令！”卫庄淡漠地说道。
　　在这里众人的身后可以看到黑暗的树林当中隐约着藏匿着数千人的部队，他们已经完全的拔除了机关城周围的各种防御陷阱，当然也是死伤惨重才换来的代价。
　　他们在等待着卫庄的命令，许多人的额头上冒下斗大的汗珠，他们实在是心惊不已，死去了将近三成的部队，才换来的暂时性的安全，他们不知道等待在他们前方的是什么，但是疲惫一天的他们依然强打着精神不让自己睡着。等待着攻击时刻的到来。
　　又是不到一个时辰过去，天边已经可以隐约看到鱼肚白，赤练看了一眼东方的那抹银白色道：“天快要亮了。”
　　“隐蝠！”卫庄淡淡道。
　　“在！”一抹黑夜的影子从公输仇的面前一闪而过，他愣了一秒，才看到卫庄的背后此刻站着一个人。公输仇暗叹一声好轻功，只是没有白凤那么快而已。他还轻轻的看了一眼身后那颗大树上站着的那个白衣飘飘的青年。冷峻孤傲的脸上完全看不出任何的表情，他发现有人在扫视着自己，他却没有理会。
　　“你的伤怎么样了？”卫庄道。
　　自从前天夜里被如倾击败他心中每当想起这件事就怒火中烧，自己居然连一个乳臭未干的小丫头片子都打不过，这让极为重视面子的他特别不好过，尤其是那个白凤，今天还是特意撇过自己一眼，那眼神好像是在说，没用的废物。
　　可是输了就是输了，但是今天要找回场子来！！隐蝠的心中发狠。断了五根肋骨，内伤也是伤的厉害，直到现在他的胸口还隐隐发痛。
　　“无大碍，可以行动。”隐蝠他不敢把自己的伤说出来，生怕卫庄生气，他自己可是知道的，他在这个男人的面前绝对走不过十招就会被击杀。
　　卫庄无声的笑了笑淡淡道：“你去率领地面部队就位，只等鸩羽千夜发作就一举攻入城内。”
　　“是！！”隐蝠应了一声退了下去隐没在黑暗中。
　　公输仇捕捉到了什么重要的信息，低声呢喃着：“只等鸩羽千夜发作……”
　　数千人的部队化整为零，在机关城外的深林内缓缓前行着。在隐蝠的带领下，他们在一个机关城另一个可以作为突入口的地方停下。等待天亮的到来。
　　墨核密室内如倾看着天上的月亮叹到：“天要亮了，今夜没有发生什么特别的事情，看来敌人就会在今天进攻了。”
　　刚刚睡醒的项梁正好听到这句话，他打着一个哈欠有些惊奇的语气道：“如倾姑娘也懂兵法？”
　　“啊？我不懂啊！”如倾不知道他为何会这么说。
　　“不过你们晚上休息的如何了？”如倾继续问道。
　　“再这样的地方休息已经是家常便饭了，当初受到秦兵的追杀时候，比这还要恶劣的环境我们都经历过，不算什么。”项梁笑呵呵的说道。
　　如倾点点头继而问道：“你刚刚为什么要那么说？”
　　“兵家有云，攻敌之短。量力而知攻，鸟穷则搏，兽穷则噬。经历了几天的重要事情的发生，墨家上上下下已经把警惕提到了最高，但是又经过一夜的折腾，最是疲软之际，此时不攻更待何时？”项梁道。
　　“是吗？我刚刚仅仅是有种预感而已，兵家的战法韬略我是一窍不通的。”如倾摸摸自己的鼻子道，且还有些不好意思。
　　接着她的心就有些凝重起来，要进攻了吗？可是自己压根就不想呆在这里，她想去杀敌，或许高渐离是为了保护自己吧？而让自己乖乖的呆在这里，以一个保护楚家的人为理由。
　　在不知道敌人是强弱的情况下，这确实是最好的选择，可是如果敌人都是隐蝠的那种水平，她自问谁生谁死还不好说呢。
　　在紧张情绪中，周围的一切感知有时候降到了最低点，当一缕火红色的照射在大地之上，人们才发现已经到了天亮的时刻。
　　比平常增加了一倍的人紧张而又密切的巡逻着。机关城内的弟子个个摩拳擦掌，想要给来犯的敌人留下一生都难以磨灭的阴影。
　　各处的机关要道已经部署下了极为严密的陷阱，启动很多在机关城建城以来从未用到过的杀人机器。
　　“情况如何？”高渐离问道。
　　“已经布放好了。弟兄们都在准备杀敌呢！”盗跖走过来道。
　　“机关陷阱也已经布置完毕，敌人进攻的话，正好让他们见识见识墨家机关术的厉害。”
　　几人头顶数只高大威猛的老虎形态的机关兽也已经待命就绪。那是墨家的四神兽之一的白虎。
　　端木蓉夜里为了又让自己安心又去了一趟中央水池，疲惫的神色挂满了脸上，她有些疲累的道：“我把水路又检查了一遍，还是……一切正常……。”
　　阳光普照在大地上，河流上，但是今天的阳光不想平常的赤红，而是血一般的殷虹之色，端木蓉看着周围的红光，察觉出有一丝的不对劲。
　　突然她的双眼瞳孔紧紧一缩，身体忍不住的颤抖，嘴中苦涩至极想说什么有到了嘴边又说不出来。
　　雪女察觉出一丝异常来，关心的走到端木蓉身边轻声问道：“蓉姐姐你怎么了？”雪女温热的手触及到端木蓉冰冷的手，有些担忧的又叫了一声：“蓉姐姐！！”
　　端木蓉双眼神情呆滞，苦涩的声音从她的嘴里说了出来：“我想明白了，为什么水里察觉不到任何的异常。”
　　“蓉姐姐你的手怎么那么冷！？？你吓坏我了，到底怎么了？”雪女担忧的神色挂在脸色，紧张道。
　　“鸩羽千夜…………”
　　“鸩羽千夜？？”雪女不明白端木蓉要说什么。
　　端木蓉看着天边血红色的残阳，明明是清晨时分可是那么殷虹却那么的刺眼。
　　“道高一尺，魔高一丈！！墨家正经历三百年来最大的一次的浩劫！！！”惨兮兮的声音从端木蓉嘴里说出来，这瞬间就让高渐离有些不淡定了。
　　他冲到端木蓉的面前，双手用力的抓着端木蓉的双肩摇晃着问道：“蓉姑娘，你在说什么！！到底发生什么事情了！！！”他不由得用上了一丝内力，这是紧张的情绪。他有些失控，可是端木蓉仿佛察觉不到双肩上的剧痛一般。
　　端木蓉挣扎着无神的双眼对上了高渐离紧张的神色，“阳光，我早该想到的。鸩羽千夜……这世上最奇特的毒药。”
　　---------------------分隔线-----------------------
　　走廊的通道内，月儿和少羽站在这里，看着早上的风景，原本他们还打算叫上天明的，可是找了半天没找到他，不知道他去哪里了。
　　“今天的朝阳好红啊！！”月儿惊叹的说道。
　　少羽也注意到了，他点点头：“是啊！红的像血一样。”
　　“这两天发生了那么多事情，真是让人担心。”月儿露出担心的神色轻轻道。
　　少羽点点头道：“听梁叔说盖先生昨晚被墨家监视起来了，天明这家伙也不知道跑到哪儿去了，真是让人担心……如倾也不在，现在就剩下我们的两个人了。”
　　“我有些担心，我想去找蓉姐姐，而且她昨天一晚上没有回来，陪我去吧！”月儿担心的说道。
　　少羽也是叹口气道：“嗯，好我陪你去。”
　　“准备好了吗？”卫庄回头对众人问道，众人点头，正在思考什么事情的公输仇不解道：“卫庄大人，有个问题我不知道该不该问……”
　　“喔？你的问题还真是多啊，看在是盟友的份上，你问吧。”卫庄在心里默默的加了一句，暂时的盟友……
　　公输仇打了一个哈哈，问道：“请赎老朽不明白，为什么要等白天我们才要进攻……”
　　赤练呵呵的笑了起来，她道：“难道公输先生不知道鸩羽千夜的效力？”
　　公输仇一愣却道：“虽然是听说过一些，还是不明白它的效力，只是知道它威力确实惊世骇俗。可是如何发作老朽还是不知道。”
　　“公输先生，告诉你噢，是阳光！！！”赤练魅惑的声音传入公输仇的耳朵，搞的后者一阵激灵，而赤练却笑得花枝乱颤。真是一个迷死人的妖精，公输仇暗叹一声，也就只有这位鬼谷高徒才镇得住了。
　　“啊？居然是利用阳光引发毒性？！”公输仇惊讶道。
　　赤练开始为公输仇好好的科普起来，她道：“毒液融入水中，只要不照到阳光则药性永远也不会发作，然而一旦暴露在阳光下，所有的水都将变得剧毒无比，鸩羽千夜沿着水流分布到机关城全城各处，任你多谨慎小心也绝难察觉。只等到天亮阳光照射之后，便化作毒气从水里散布到空气当中。任他多难攻的城池，在鸩羽千夜面前都不堪一击。”
　　“此药历经三年，整整一千个黑夜炼制而成，期间不可见到一点的阳光，否则将前功尽弃。”
　　“鸩羽千夜是来自上古秘传的神奇配方，号称日当正，屠尽城。”
　　“日当正，屠尽城……”公输仇轻轻念叨着，此刻他有些害怕这个女人了，手中各种毒药层出不穷，真是防不胜防，以后不要得罪他们为好，不然死都不知道是怎么死的。公输仇留下一大滴的冷汗。为他们是自己的盟友而庆幸着。
       

第七十二章  全面进攻
　　辰时，机关城内此刻犹如包裹在一个汹涌紫气之中的一个巨蛹，从中央水池内流入的带有鸩羽千夜毒性的水流顺着各路疏通水路流入机关城各处，水面上冒出紫光氤氲之色。
　　巡逻的墨家弟子早已察觉到了这一切，可是他们想要上报的时候，却发现喉咙像是被火焰灼烧一般，一阵头晕目眩的之感传来，无力的犹如柳叶飘絮般倒了下去。
　　原本是带给人温暖的阳光下却带来的是阵阵杀机，许许多多在各处巡逻的弟子都犹如先前一般，个个倒地昏迷不醒，紫气弥漫间各条走廊上都有人倒下。
　　一个身材不是很高的黑衣人，行走在倒下的人之间，他蹲下身子摸摸身下之人的鼻息，若是有气，一剑将其捅死，他犹如一个屠夫一般，挑挑拣拣着每走过一条走廊，他总是会遇见几个还活着的人。
　　可是令人惊讶的是，他虽然整个身体都笼罩在黑袍内，但是他行走在紫气弥漫的走廊上，闲庭信步，就像是在逛自己的后花园一般。
　　盖聂的屋子外，传来两声重物倒在地面上的声音，他眉头紧锁看来敌人已经进攻了，但是外面并无打斗的声音，显然他们是中了毒，对此盖聂也没有什么好的办法，而且他的嫌疑也没有洗清，有些事情还不是此刻要做的时候。
　　他端坐在床榻之上，皱眉深思着，突然手中的渊虹传来一阵轻盈的剑鸣声，一缕缕的淡淡紫色之气被吸引在剑上，果然是毒吗？他暗自思肘着。
　　旁边的石屋子天明在床上悠然转醒，昨夜被雪女点了穴道之后，就迷迷糊糊的睡着了，他有些迷茫的看向窗子外的太阳。转瞬之间他回忆起来昨晚发生的事情，脸上一阵气恼，遂又转而望向天空的金色圆盘。
　　他嘟囔道：“今天的阳光真刺眼啊，哎！！”他嘴上说着双臂举过头顶伸了一个懒腰，一股怪异的感觉从身上传来，天明正愣神却正好看到一滴鲜红色的血液从自己的鼻尖滑落下来。
　　他有些震惊的望向那滴血液，急忙捂住口鼻，“嗯？怎么回事。无缘无故，怎么留鼻血了？！”
　　他放下捂住鼻子的嘴，愣愣的望向手中那几滴血液，他接着又想到昨夜雪女对他点穴道的事情，狠狠不已道：“肯定是雪女那个心狠手辣的坏女人，封住了我的穴位，害的我一夜浑身酸疼。”
　　天明伸了伸有些僵硬的手臂，气愤道：“一定要找机会报仇！！咳咳咳！！”
　　说完后便开始咳嗽起来。“嗓子好难受，像是被火烧一样。”他咳了一阵子，下了床，走到石门前，想要推门离开这里，可是推了半天，这石门纹丝未动，他不由想起自己是被关在这里的。
　　天明用起全身力气砸向石门，传来几声沉闷的声响来，看来这石门有一部分是空心的，不然也不会传来这种声音，想到此处，他更是双手用力一边砸门还同时用力大声喊叫着：“有人吗？放我出去！！咳咳！！”
　　他又开始咳嗽起来，天明感觉自己的嗓子部位越来越难受，他又感到呼吸有一些不顺畅，可是，事情总是不会顺着他的想法进行下去，又有几滴血液顺着鼻子掉在地上，天明瞬间就感觉到了事情有些不对劲。
　　不行我要逃出去，不然我迟早会死在这里！天明的眼中害怕的神色一闪而过，必须逃出去。
　　“救命啊！！！救命啊！！！有没有人来救救我！！门外有人吗，放我出去开门啊！！咳咳！放我出去！！咳咳！”
　　天明在这个石屋内的叫喊，传到那边盖聂的耳中。
　　“天明？！”他意识到不妙了，天明不懂得避毒。
　　天明在伴随着痛苦的过程中，想到了那个无时无刻都让人安心的身影，那是他的信仰，那是相当于他父亲的人……
　　“大叔，你在哪里？快来救救我啊！！”
　　盖聂听到天明叫着自己，虽然自己有些心急如焚，可是有些东西需要靠他自己，毕竟自己并不是他人生的全部。
　　“大叔，你在哪里啊大叔！！”
　　盖聂朝着窗外大声叫道：“天明你尽量靠近窗口，在那里透气。”
　　天明在有些绝望之中听到了这个让人放心的声音，他有那么一刻甚至眼泪就快要掉下来，又是大叔，在自己最危险的时候，总是他陪伴在自己身边……
　　但是天明没有多想，他依照盖聂的话，慢慢踱步爬到床榻上，又让身体趴到窗子上，一阵轻微的风吹来，吹去了天明心中的一丝疑虑。他明白了，自己是被关在大叔旁边的屋子内。
　　盖聂隔窗而道：“天明你有没有好一些。”
　　天明有些难受的道：“大叔我的喉咙好难过，火烫火烫的。是不是我的病又要发了？？”
　　盖聂安心下来，看来天明的情况还不是很危急，他沉声道：“天明你还记得我教过你的吸气呼气的方法吗？”
　　天明一愣有些诧异，他默默头想到后说道：“记得啊，就是要让气在身体里面转来转去，对不对啊？”
　　盖聂担忧的道：“你练习一下，喉咙会好很多。”
　　“好大叔！！”天明当即盘膝坐下，紧靠在窗户边，按照曾经盖聂教过的呼吸方法，开始慢慢呼吸起来，一阵子过后，果然身体已经慢慢不是那么难受了，咳嗽也停止了。
　　------------------------------------------------
　　在机关城另一边可以看到优美风景的廊道上，少羽和月儿看到廊道内传来一阵阵紫色的气体，他们两人当即感觉到一阵奇怪。
　　少羽想进入紫气内仔细查看一番，却被月儿阻止了，他疑惑回头望向月儿，月儿却冲他凝重的摇摇头道：“不能再过去了。”
　　“怎么了？为什么？”少羽不解道。
　　月儿郑重的看着看片紫色的雾气离两人越来越近，她说道：“我不知道是什么原因，但是前面的通道里面布满毒气。”
　　少羽惊讶道：“你怎么知道？”
　　少羽问罢，只见月儿指着两人周围，尤其是通道周围上密布的紫气之间的树木道：“你看这几棵树的叶子都已经枯萎了。可见毒性很强！！”
　　他朝着她手指着的地方望去，确实原本嫩绿色的树叶一经紫色雾气笼罩之内，那些叶子已经变成了漆黑色，不仅如此，还有几片叶子从枯死的树上掉落下来，少羽眼中掠过一丝骇然。
　　他一阵后怕，如果不是月儿拦住自己恐怕后果不堪后果，正这时，暗处通道内，一名已经中毒的墨家弟子颤颤巍巍的走入少羽和月儿的视野内。
　　他看到月儿仿佛看到救命稻草一般，但是在走过来的途中突然被脚下的一颗石子绊倒，他想站起来，可是身上混身无力只能亦步亦趋的慢慢向前爬进。
　　少羽看到那边有一个黑色的影子向这里靠近：“你看那是什么？”
　　月儿眼中一阵失神。
　　“那是……”
　　那个人慢慢爬出黑暗，进入阳光照射的范围内，也让走廊上的两人看清了他的样子，并且身上还穿着墨家弟子的衣服，显然是一个中毒的人。
　　少羽看清了来人，急忙说道：“我得上去帮他。”
　　“等等。”月儿拦住他，递过来一条白色的丝巾说道：“这是用百草丹药汁浸泡过了丝巾，你用它掩住口鼻，可以占时抵挡毒性。”
　　少羽不由分说抓过那条丝巾，在自己脸上围了起来，他跑到那人身边，抓住了他的冷汗淋漓的手道：“我在这里我会帮你的。”
　　月儿道：“快点把他搬到廊桥开阔通风处，那里毒气不易聚集。”
　　少羽按照月儿所说的做了，他把那弟子平躺放在地面上，此时那弟子的表情已经略微轻松一些，急促的呼吸也慢慢减弱，可见月儿的所说的方法是有作用的。
　　但是他的表情还是蔓延在痛苦之上，少羽道：“月姑娘，你有没有什么方法可以救救他。”
　　月儿无奈的摇摇头表示有些遗憾，突然之间那弟子捂住自己的脖颈猛地咳嗽起来，呼吸也开始急促起来，不到数秒，他仿佛用尽了自己全身的力气般，双眼涣散双手无力的倒下。
　　月儿的眼中闪过一丝不忍，可是学医不是很久的她，实在是没有办法，这让她心中一阵神伤不已，她自问，我跟随蓉姐姐学医这么久，眼睁睁的看着一个墨家弟子向自己求救，可是最后却因为学艺不精没有办法救他，我学医到底是为了什么……
　　“这……这到底是怎么回事啊？！”少羽有些气急，他已经按照月儿的方法做了，可是这个人到底还是死去了。月儿无奈摇头道：“这都怪我。怪我没有本事，蓉姐姐的医术我才学了不到两层，我的医术与蓉姐姐相比，天差地别……”
　　少羽看她痛苦的样子连忙走到她身边道：“月姑娘这不怪你，我知道你已经尽力了。我们要恨就恨嬴政那个家伙，是他下令攻击这里，所以才会让我们看到这一幕，感受到这一切。”
　　月儿轻轻拭去眼角的泪滴，哽咽道：“我知道你说的对，可是我……”
　　“好了月儿都过去了，与其我们在这里难受，不如到处去看看，一定有活着的墨家弟子，我们努力把他们救回来才是我们应该做的，不是吗？”
　　少羽显然激起了月儿的活力，她点点头感激的看了一眼少羽道：“我知道该怎么做了，谢谢你少羽。”
　　少羽脸上闪过一丝红晕他咧开嘴不好意思道：“没什么，我们兵家行军打仗的，那有不死人的，如果每死一个士兵，这仗也不用打了。只要我们记得士兵们所做的就行了，那是对他们最大的尊敬。”
　　月儿经过少羽的一番安慰，已经感觉好了很多。
　　“有人吗？快开门救命啊！！”
　　一个熟悉的声音用远处淡淡的传了过来，少羽一惊，他听的出来是天明的声音，看样子他处于极为危险的状态。月儿也满脸震惊的望向少羽。
　　“放我出去！！！”
　　又是天明的叫声传来。
　　“月姑娘我们不能等了，先救天明要紧，看样子他是在另一边，那边走廊布满毒气，我们不快点的话，天明的性命堪忧！！”少羽急忙道，脸色留下一滴冷汗来。
　　月儿点点头紧跟上去。
　　--------------------------------------------------
　　“就算舍去性命，也绝不能让机关城让墨家的独门秘技落入嬴政的手中！！！”高渐离看着山周边弥漫起的紫色雾气沉声道。
　　“那是我们墨家三百年来反对暴政的利器，如果被嬴政得到，那后果不堪设想！！天下的百姓将生灵涂炭！！”雪女道。
　　高渐离想了一会道：“事不宜迟，我们兵分三路。阿雪你负责把班大师，徐夫子，大铁锤等伤者护送到墨核密室。”
　　雪女点头应声：“嗯，好！！”
　　高渐离转头望向盗跖道：“小跖你负责将百家的人带到安全的地方回合，密室是我们机关城的最后一道防线，那里最安全。”
　　盗跖点头应道：“交给我吧！”高渐离又对着端木蓉道：“蓉姑娘，月儿的身份非同寻常，墨家要誓死保护她的安危。”
　　“我明白，还有盖聂和天明，我也会将他们……”端木蓉的话还没有说完，就被高渐离冷声打断：“墨家自然是要保护天明的安危的，但是盖聂，绝不可擅自将他放出。”
　　端木蓉叹口气，道：“我明白要做什么！”
　　“鸩羽千夜在城内四处散布，机关城各个关隘的守护兄弟们恐怕都已经中毒失去反抗能力了，有的可能已经……敌人随时都有可能会攻进来，留给我们的时间不多了，速速行动吧！”
　　如倾通过特殊的机关看到了城内各个关隘的巡逻和守护的墨家弟子一个个都已经倒在地面上，她有些心急，她气急道：“小高盗跖他们在搞什么？墨家都已经这样了，你们在哪里？”
　　此刻如果不是她还担负着保护梁叔他们的安全，她真想冲出去战斗，而且她还通过那些机关看到了机关城外不远处，密密麻麻的秦军犹如一支黑色钢铁洪流般，满身杀气的他们犹如冲入机关城的一支利剑，缓缓向这里奔赴而来。
　　就算如倾如何着急，她在这里也帮不上什么，她吩咐一旁的一名弟子道：“给我打开密室我要出去。”
　　“如倾姑娘不可出去啊！外面布满毒气！！”那么弟子有些为难的道。而且他说的话有理，他也担心如倾的小身板会遇到危险。毕竟她对于墨家来说，可不止是一个未成长起来的天才。
　　如倾没有理会他，反而走到门前沉声道：“没关系，我的体质特殊百毒不侵。就算中毒也没事……我还有……”我还有灵力会自动修复身体，这句话她没有说，这件事知道的人越少越好，其实并不是如倾不信任他们，只是有的事情说出来太过惊世骇俗。
　　“雪女头领和盗跖头领来了。”另一边一直观察外面的墨家弟子有些惊喜的说道。
　　“开门吧！！我倒要问问他们，到底发声了什事！！”如倾冷哼一声闷声道。咔咔咔的响声传来，数道安全闸门按照一个看上去非常稳定巨大三角形石门缓缓打开。
　　率先射入如倾眼帘的是盗跖和雪女两人，两人走在最前面，后面跟着十几名墨家弟子，以及盗跖身后跟着的一些儒生。
　　如倾看着他们道：“城内发生了什么，为什么一个个的墨家弟子都无力的倒地。难道是敌人开始进攻了吗？为什么没有吹响进攻的号角，也没有听到喊杀声。天明少羽和月儿呢，他们去哪了？”
　　如倾如连珠炮一般的问题搞的盗跖头大不已，他先走入密室内，拉住如倾，走到一边，正好这时候，挡住路的如倾几人，放开道路之后，雪女身后跟着几名弟子抬着几个担架，那担架上的人，赫然就是受到不明袭击的班大师和徐夫子，以及受了伤的大铁锤，他看上去神采奕奕，虽然受的伤不轻，但是伤口还是不能乱动。
　　只见他眉头紧锁，他嘴上还骂着：“让我下来，我要和他们大战三百回合，墨家不是他们想来就能来，快放我下来。老子没受伤，我还能动！！”
　　抬着他的那两名墨家弟子哭丧着脸道：“铁头领您就安静一些这都是高头领吩咐的，我们不敢违逆啊！！”
　　大铁锤顿时住了嘴，张了张嘴无奈的叹口气。乖乖的继续躺下了。
　　如倾皱眉朝着盗跖道：“到底发生了什么事情！？”
　　盗跖叹口气道：“一言难尽啊！让他们先进来吧，一会我们再说这事情。”
　　不一会高渐离也带着几名弟子走入密室内，如倾率先跑到他身边道：“小高发生了什么事。”
　　高渐离看她一眼道：“此事一会再说。”接着他又环视着屋内的一众疑惑道：“蓉姑娘他们还没有回来吗？”
　　盗跖摇头道：“还没。我想也快到了，关天明的那间屋子里这里还是有些距离的，依照他们的脚力慢一些也常。”
　　高渐离紧锁眉头朝着密室内的弟子道：“关门吧。”正在这时躺在担架上的班大师和徐夫子两人也幽幽转醒。
　　众人围了上去，有些担忧的看着他们。
　　“你们这是做什么？”
　　经过徐夫子和班大师的醒来，高渐离和众人一并把发生在机关城的事情告诉了如倾，以及鸩羽千夜。
　　“看来如你们所说这一次我们都无法置身事外了。巨子还没有回来吗？”如倾问道。
　　班大师幽幽道：“快了吧，昨日巨子派人传信，今日就会回来，希望可以赶得上吧！！”
　　“希望如此吧！！”
　　还是那座山，卫庄看了一眼天空的太阳，感觉时间应该差不多了，毒气已经散去，而中毒的墨家那些人也应该是的死，没死得也快死了。
　　他冷声道：“我们行动吧！！”随着卫庄的一声令下，白凤率先冲出，犹如一道利剑般的光芒冲入机关城上空，一只巨大的白色巨鸟稳稳的落在他的脚下。朝着机关城内飞去。
　　另一边一只放大版的巨大红色赤练王蛇载着卫庄赤练以及公输仇，那巨大的机关蛇碾过层层树木石林，朝着机关城而去。
　　地面上一支支秦兵的铁甲军，在隐蝠的带领下同时率先冲入机关城内，此刻的机关城犹如一具空城一般，犹如无人之境，在他们的眼中，倒地墨家弟子比比皆是。
　　机关赤链王蛇的头顶端，公输仇嘿嘿的笑着，那声音听着极为瘆人。
　　“墨守成规，看你们这一次还守得住不！！”公输仇嘿嘿冷笑着。嘴角泛起了一丝兴奋的神色。
       

问大家意见，两个影响非常大的设定！！！
　　第一个设定，第二人格。主角会慢慢成长完全依靠于她。。。。要不要出现！？而且还要丰富主角的性格，相当于一个人生道路的导师，，就我个人来说，是非常想要写的。而且大家也不希望看到，我原创的东西怎么这么少这种吐槽吧？
　　第二个设定，就是主角曾经说过，来自昆仑。但是大家都知道，秦时明月里面是没有昆仑的。。要不要真的加入进来，让这个世界更乱一些呢？？？而且会和主角擦出什么样的火花呢？？？而且这本书是嫁人流，很多人说主角是不死的，那么的她的老公也不死好不好？？？嗯哼？
　　同意这么设定的人，在吐槽的时候，同意第一个设定的人，请打1111111111。。。。。。。同意第二个设定的人，请打222222222222.。。。两个都不同意的人，请打3333333333333.。。。。。。全部都想要的人，请打 SSSSSS
       

第七十三章  尘世之外
　　天上的云总是那样的飘忽不定，仿佛就像是人的命运一般，不知道被什么神秘所牵着走，人总是能决定自己所做的事情，但是无法决定未来的世界，因为你会看到，改变世界的并非是你一个人……
　　层叠的峰峦，悬崖峭壁如繁星一般点缀其上，周围的如巨擘一般的山峰犹如一座自然法阵，把这山峰群层层的包裹起来。
　　其中一个最为粗壮的山峰之上，一个简单的小殿矗立在山峰深处，一名美妇人坐在殿宇之内，身前挂着一个简单的帘子，她感觉到身前正立了两个人，她睁开如深渊寒潭般的美目，朱唇亲启淡淡道：“你们来了……”
　　“师傅！”
　　一大一小两名年轻的女子站在堂下，大一点的身穿月白长袍，内衬粉绿色罗裙，她的袖子宽大的很，轻纱制成外衣，可以隐约看到内里透着水嫩的大片雪白肌肤。年轻的女孩一身蓝色衣衫站在浑厚的殿内显得那么调皮，但是此刻她蓝色的双眸内透露出一丝狡黠，灵动的双眼望了望身边的女子，又看了看帘子后的美妇人。
　　这时那名年长的女子，俯身开口道：“不知师傅叫我和师妹前来，有何要事？”清冷的声音回荡在不大的殿内，如寒潭一般，如感无觉。
　　娇笑个子的女孩，就啾啾的笑起来道：“师姐你可真是笨喔，师傅叫我们来一定是有好玩的东西咯！！师傅您说是不是噢？”
　　说完一双蓝色的美眸神往的望向帘子内的人影，年长的女子淡淡看了自己的小师妹一眼道：“师傅面前不可放肆，这里也不是任由你胡闹的地方！师傅弟子管教师妹不周，请求师傅责罚！”
　　虽然声音冷淡至极，可是她的话中却透露出对自己小师妹浓浓的关爱之情，可是小家伙好似不领情一般，撅起自己可爱的小嘴气呼呼道：“师傅，您看啊！大师姐又欺负我！而且师傅您对魅儿这么好，怎能舍得罚我，是不是啊！！”
　　小魅儿嘴上撒着娇，可是她灵动可爱的表情出卖了她，仿佛她一点也不难过般，刚刚的那一幕就是她假装出来的罢了。
　　帘子内的美妇人无奈的看着堂下的魅儿惆怅道：“魅儿，你这性子是改不掉了，我问你，前几天我放在缥缈峰的青蓝刃是不是被你偷去玩了？”
　　那名叫魅儿的女子笑嘻嘻道：“师傅，您老人家是知道我的，最喜欢这些好玩的东西，可是师傅你太小气了，人家只是拿来玩几天，过几天就还给您。”
　　谢雨婷斜着眼看了魅儿一眼道：“我说前几天你为何那么奇怪，居然还问起我五行大阵的通关方法，原来你是做这事去了。”
　　魅儿俏皮的吐了吐舌头轻轻道：“师姐莫怪喔！！”
　　这时帘子内的夫人无奈的瞅了魅儿一眼道：“好了，你拿去就拿去吧，反正十几年来，被你拿去的东西我是不打算你会还我，不是你自己玩坏了，就是丢了，真是拿你没办法。雨婷，魅儿，此次我叫你们前来确实是有重要的事情。”
　　谢雨婷和魅儿当即一愣，谢雨婷立马恭恭敬敬的站在原地等在着师傅的解说，而魅儿虽然也如她的大师姐一样，可是灵动的双眸却忍不住的转动，她在想是不是又可以下山去玩了，难道是说师傅决定让师姐带着我去玩吗？唔……师姐好无聊噢，还是二师兄好。。
　　她那俏皮的样子惹得帘子内的妇人越发可爱，越想笑，她自嘲一笑想到，也是呢，这里什么也没有，只有几人而已，想必魅儿孤单的很吧？她露出慈爱的目光看向魅儿脸上洋溢出幸福的微笑。
　　“确实是有重要的事情，我们这一派到了我这一辈，已经人才凋零至此，确实是我这个掌门做的不好，昆仑已经两千年从未在世人眼中显露。这才导致我们这一脉将要断绝。这些年我想了很久，或许祖师的想法是错的也说不定。”美妇轻叹一口气，语气中显得很是落寞，她又开口道：“虽然如此，可是好在我们昆仑从创派以来的功法秘籍，都完整的存留下来。”
　　堂下两人静静听着，并不发一言，因为她们知道，今天师傅叫自己来并不是发些牢骚这么简单。
　　果不其然她这时突然道：“就在前几日，我夜观星象，发现天降异象，这几日我昼夜推算不出来，这异象到底代表着什么，但是我却发现其中一丝关乎我派传承的大事。”
　　“师傅？”两声疑惑的声音想起，谢雨婷道：“师傅的意思是？难道说要我们下山找合适的人来传承门派的秘典吗？”
　　“并非完全如此，现在虽然天下一统，可是我却看了乱象重生，所以过不了几年天下必然会再次打乱，我们要撑着这样的时机让天下都知道，我们昆仑又出山了。”美妇人道。
　　“是，师弟带消息回来说，此刻天下正直百家争鸣之时，而此刻也已经不是我们从典籍中了解的时代了，天下七分，终被一统，周天子也是有名而无实。”谢雨婷轻声道。
　　美妇从怀中掏出一封信来，谢雨婷看到美妇的动作，走上前去把这封信揣到怀里，她道：“师傅您的意思我也已经了解了。这封信我会带到师弟哪里。以后如何行事请师傅指点！”
　　美妇人道：“没什么指点不指点的，此次你下山，要看清这个世界，好把门派发扬光大，如何行止随心而动即可。记住千万不要参与到世界的纷争中去，静心凝神。”
　　“师傅我也想要去，我很久没见到二师兄，我很想念他。来山上这么多年，我还没看过山下的样子呢！！”这时候魅儿早已忍不住跳出来道。
　　“这……好吧，记住时时刻刻听你师兄师姐的话，不要给他们捣乱。”美妇人迟疑了一下，后来想一想，魅儿也是可怜从未下过山。索性遍答应了她。
　　“你们出去吧，事情已经交代好了，如何行止全看你们，是正是邪皆是道，路是由你们自己走的，切记不忘本心即可。去吧……去吧……”美妇人说完之后，轻轻闭上双眼。
　　“是，师傅徒儿下山之后，您保重！婷儿去了！！”谢雨婷跪下朝着恩师重重一磕头，拉起魅儿冲出殿外，“师傅我和师姐去了，等魅儿回来的时候，给您讲我下山的故事！！”
　　房间陷入了黑暗沉寂之中，只有一个人在无声的叹息中转身离去。
　　“师姐你等等我！！”魅儿叫道，可是谢雨婷却一步不停跑出殿外后，朝着一个男子道：“下山！！”
　　那男子不说一语轻轻点头应道：“是！主人！！”
　　魅儿美眸弯起嘴中念叨着：“两年没见过师兄了，不知道他过的好不好，没有魅儿的照顾一定会沾染上不干净的女人的！！”
　　“哈哈，师兄我来看你拉了！！”
　　此时一座城镇内，一头蓬乱头发的年轻男子突然打了一个喷嚏，他拿出手指豪无士人形象的掏了掏鼻孔，郁闷道：“生病了吗？”
　　他趴在桌子上摇了摇手中酒壶，无奈道：“哎，酒又喝光了，丁老板再来一壶！！！”
　　一个胖的极为臃肿的男人走到他的桌前，气呼呼的拍向他的桌子怒道：“你还欠我三百四十七壶酒呢？你打算什么时候还我！！”
　　张贤不好意思的道：“嘛，我知道丁老板你是好人咯，最后一次最后一次！！”
　　“哼！！我才不信！！”丁胖子气的把眼睛瞥向一边不再理会他，“诶诶诶！！！丁老板别走啊！再来一壶嘛，别这么小气啊！”
　　丁胖子停下前进的脚步回头朝着他怒道：“如果你免费给我送一个月的蔬菜，我就给你如何？！”
　　“好，成交哈哈，我就知道丁胖子是一个好人，你等着，明天我就给你送好不好，先把酒给我嘛！”张贤堆起满嘴的笑脸道。
　　丁胖子无奈道：“哎我真是拿你没办法，你等着我再去给你拿一壶酒，我们说好的啊！！”
　　“好好好，就依你！！先把酒给我啊！！”张贤道。
好了昆仑介绍完毕，其实我对我自己写的这一章不是很满意的，有些东西逻辑关系太过混乱。所以很简单的介绍一下，关于昆仑新出现的人物，四个人物都是由书友群的内的人客串而来，而且这四个人物各有特色，以后会和很多剧情擦出奇奇怪怪的火花，，，嘛，总之请大家期待吧，，从昨天的投票出，我发现大家对昆明的出现还是蛮有兴趣的，我知道今天的内容我写的特别烂，但是我以后会慢慢努力的。
       

第七十四章  绝路
　　“机关城周围最为薄弱之处就是这里，山腹内就是机关城的内城了。”公输仇指着手中的图纸说道。
　　“那我们就从这里突入。开始吧，也让我看看你们公输家数百年以来引以为傲的机关兽与墨家有何不团。”卫庄淡淡道。
　　公输仇咧开嘴笑道：“请卫庄大人拭目以待！”
　　他在巨型机关蛇上轻轻按下蛇头部位的一个机关，只见机关兽掉头朝着一边的山脚冲去。
　　公输仇等人跳下蛇头，眼看着机关兽冲到山脚边，一头便撞了上去，那机关兽摇摇头，后退一部分蓄力再撞，没几下就撞开了那薄薄的山壁，那是墨家人几代以来开发的山体腹内所遗留的必须要思考的问题。就跟矿井挖煤似的，挖空了山体，当然只剩下薄壁一层。
　　其实按照普通情况来讲，一般的重击也是凿不开山体的，无奈公输家的这头机关兽的头部是用金刚所致，最强的也就是蛇头部位。
　　不一会，那山壁上慢慢的裂缝变的越来越大，最后机关兽奋力一击那山壁在卫庄等人的目光下，快速的塌陷陷落。呼呼的风从这个巨大的洞口吹来，公输仇笑道：“外围的障碍已经破开，卫庄大人，我们快快进入吧。”
　　卫庄不说一言，重新跳上机关兽头部，随后赤练与公输仇也紧步相随，机关兽摇摇脑袋，载着三人朝山体内冲入进去。
　　几人乘坐那机关兽来到了墨规池，公输仇抚摸着停在池畔的机关鸟，赞叹道：“不亏是墨家的机关术，真是令我大开眼界啊。”
　　接着公输仇看了一眼卫庄道：“卫庄大人，此刻我们已经来到了机关城内，在这个城池有一个令我非常感兴趣的地方，我想在这里，我们分别吧，到时候在墨核密室见。”
　　卫庄轻轻点头并不言语，赤练媚眼如丝朝着公输仇道：“公输先生可要小心咯，离开了我们，可不一定能保护您的安全咯。”
　　“赤练女侠不必担心，这座机关城就是一个巨大的宝藏，老朽兴奋还来不及呢，怎会丢掉性命。”公输仇不在意的哈哈哈一笑道，语毕后架起机关兽便朝着另一边而去。
　　卫庄若有所思的朝他离去的方向看了一眼，嘴角牵起一个莫名的微笑，他顿了顿道：“我们走吧。”
　　赤练点头随着他离去，在机关兽撞开的山体外，白凤站在鸟背上也随后跟上。
　　一对对的秦兵也训练有素的按照他们带头人的吩咐朝着机关城的各个要点奔赴而去。
　　墨核密室内一名弟子突然叫道：“班大师，有大批的秦兵从墨规池而来。”
　　另一名弟子也同时惊叫道：“班大师，我这里也发现了。”
　　“这里也有……”
　　高渐离站起来道：“我去阻止他们。”
　　雪女看到他站起来了，一直保持和他成那种关系的此刻当然不会只让他一个人去她也站起来说：“我跟你一起去。”
　　高渐离不动声色的点点头，如倾也站起道：“我也想去。”
　　“一起来吧！”
　　班大师打开石门朝着他们说道：“一定要阻止敌人找到这里，机关城图纸已经丢了，他们找到这里只是时间问题，但是一定要拖延时间。”
　　如倾展颜朝着身后众人一笑道：“交给我们吧！”
　　高渐离率先冲出密室，雪女紧跟而上，如倾随后。轰隆隆的声音中这面墙壁上的数个机关传动，石门紧闭关上。
　　“卫庄很强吗？”如倾问道。
　　“是的！”高渐离的话简短而确定。
　　“真想看看啊！”如倾有些向往的说道，实在是强者两个字实在是太吸引人了，管他是正是邪。
　　不得不说有时候如倾的天然呆属性觉醒后，留给人的只有一头黑线而已。
　　---------------------------------------------------
　　“我们要去找天明必须要穿过这条通道。”月儿望向走廊内密布的毒气道。
　　少羽明白她的顾虑当即道：“我和你一起去。”
　　“这个丝巾是蓉姐姐的师父传授给她的御毒避邪的宝物，但是毕竟药力有限，只能在一段时间内排除毒性，接下来的话……”月儿说道这里没有再说下去。她的话语中透露着浓浓的担忧之色。
　　少羽问道：“是不是到时就不能呼吸了？不能再喘气了？”
　　“是的！”月儿点头。
　　“怎么知道这丝巾的药力耗尽呢？”
　　月儿用手指了指丝巾上的绣着蓝色的幽兰花道：“消除的毒性的越多，这朵幽兰的颜色会变得越浅，当幽兰完全褪色消失时，丝巾就不在有作用了。”
　　“明白了，那我们事不宜迟快走吧！”少羽点头道。
　　两人进入满是毒气密布的通道，紫色的迷雾笼罩在原本就没有光的地方，更别说是火把了，这里更是黑暗，让人勉强可以看清前面的路。两人都是摸索着前进，每当走过之时看到脚下不远处因为中毒而倒下的墨家弟子，月儿总是露出一副害怕以及神伤的表情。
　　这条通道并不长，只有几十丈的距离，而一路走来倒下的墨家弟子少说也有十几个了。
　　突然走过一个倒下的人身边，月儿回头随意的看了一下就看到一张布满惊恐表情的脸，以及五官上流出黑紫色的鲜血，月儿被吓了一跳惊呼一声，连忙撇过头去不敢再看。
　　在前面的少羽连忙示意月儿噤声，他拉住月儿往墙边靠着，月儿正疑惑间，就看到面前不远处，有一个浑身陷入黑暗中的人影，缓步朝着两人的方向走了过来。
　　两人紧盯着那个非常模糊的声影，不敢发出一点点声影，只见他手中拿着一把闪烁着寒光的利刃，刀刃上挂满了血迹，有的血迹已经干涩了，那种鲜红而又恶心的色彩，传入两人的视线内。
　　月儿忍着干呕看到那个声影走到一个倒下的人身边，俯下身子，不一会又站起，他又寻找下一个目标，又蹲下，仿佛那个人还有气，那把利刃直接刺入对方的心脏，墨家弟子发出一声最后的惨叫后，便无声息了。
　　那个黑影渐渐的向前行进着。月儿看到这一幕，不禁惊呼出声，黑影瞬间就注视到了这边。少羽连忙捂住月儿的口鼻，在她耳边轻轻言语一番，月儿渐渐恢复冷静，轻轻点头。
　　两人当即轻轻的爬下，争取不发出一点点的声音，躺在地面上，假装死去的样子。
　　少羽瞪大了双眼，看到那个黑影渐渐的从一个浑身黑色的人不到一眨眼的时间竟然瞬间变成另一个人的样子，这一下简直让自己震惊不已。但是那人已经马上来到两人这里，少羽干忙拉了拉月儿的手，月儿点头，闭起眼睛，屏住呼吸。
　　那个黑影此刻已经来到了两人身边，他蹲下身子，看了看少羽又看了看月儿，仿佛感觉不到两人的呼吸，他又站起身子，往远处走去。
　　那一刻少羽有一种被野兽盯上的感觉，令他的神经瞬间绷得紧紧的，不敢露出一点点的破绽。
　　待那个黑影走了接近有一盏茶的时间两人才敢站起来，可是这时候，月儿突然发出一阵极为猛烈的咳嗽，少羽一惊，连忙看向后者。
　　“咳咳咳……咳咳！”
　　很快他就发现了问题，月儿蒙在脸上的丝巾，那上面的那一朵幽兰花，已经褪去了大半部分的颜色。少羽心道糟糕。
　　一个人突然出现在两人身后，少羽差点跳起来，难道那个人又回来了，这个想法刚刚闪过脑海就已经看到身边站着的竟然是……蓉姑娘。
　　端木蓉扶起剧烈咳嗽的月儿，赶忙扯下她面上的丝巾，手中拿出一颗药丸塞入月儿嘴里，放下戒备之心的少羽有些开心的道：“太好了，蓉姑娘你终于赶到了。”
　　端木蓉又拿出一枚药丸递给少羽同时道：“给，百草丹只能维持很短的时间，必须马上离开这里。”
　　少羽服用药丸之后，局促的道：“蓉姑娘，如倾，梁叔范师傅，还有我们楚家其他人，她们怎么样？都还好吗？”
　　端木蓉道：“盗跖会安排他们去安全的地方，并且如倾也已经在接应他们，你要照顾好自己，别让他们担心。”
　　听到她的话，少羽微微舒出一口气，心下大安。
　　月儿服下药丸后，感觉好了一些，连忙说道：“蓉姐姐快去救天明他们，他没有百草丹御毒会不会……？！”
　　端木蓉道：“我正是为了此事而来，我们快走吧！！”
　　两人点头快速离开通道，当走到一处水流渠道的时候，端木蓉怔怔的看着水流道：“敌人就是通过中央水池下毒，从而污染整座机关城。”
　　“蓉姐姐墨家的这些兄弟姐妹们，都已经……死了吗？”月儿带着难受的语气，拉起端木蓉的手，她稀溢的目光看向端木蓉，内心希望着这些人还有活下去的希望。
　　“这毒药受到光照，则威力瞬间增强千倍万倍，但是中毒的人并不会马上死去，而是陷入一种僵死状态，如果在十二个时辰内没有得到解药，将永远无法醒来。”
　　少羽也感同身受，他抓了抓自己的手，感到一阵无力。他痛恨着嬴政，痛恨着秦国。“这些可恶的家伙们，我跟他们拼了！！”
　　“别冲动现在当务之急，就是要找到天明他们，然后撤退到墨核密室，与其他人汇合！！”端木蓉冷静的说道。
　　月儿的心中涌起一阵悲伤她双手合十低声呢喃道：“墨家英魂在天之灵，请保佑大家能度过这次灾难，保佑墨家的兄弟姐妹们，诸子百家的各路豪杰，还有盖先生和天明以及如亲姐姐……”
　　一滴晶莹剔透的泪水轻轻滑过月儿的脸颊，少羽呆呆的，月儿是一个善良的女孩，可是这些人为什么要……
　　“不可原谅！！！”少羽心中涌起无尽的怒火。
　　“我们快走吧！！”端木蓉道。
　　--------------------------------------------------
　　盖聂担忧的望向窗外，可是由于角度的关系，他什么也没有看到，而天明也已经不在发出咳嗽的声音，微微安心之下又有些担忧。
　　“天明，你现在怎么样了？”盖聂朝着外面问道，可是过了一会，并没有任何的回应传来，盖聂心中的担忧更甚。
　　“天明你回答我！！”
　　但是窗外并没有任何的动静，也没有任何的回应，他握紧了手中的渊虹，想要破开房间的壁垒，但是这时候突然有一个小小的脑袋突然探到了他的窗户边上。
　　“嘿嘿，大叔你找我呀？！”天明嬉笑着把脸凑到窗户边上，双手牢牢的抓着窗户上的铁条。
　　盖聂看到天明没事的样子，微微放下心中的担心，又有些惊讶的问道：“天明，你怎么会……？”
　　天明嬉笑起来道：“嘿嘿，我刚刚实在太难过了想在窗口透透气，谁知道竟然钻了出来，就沿着外面山上的藤蔓爬过来拉，嘿嘿！！”
　　他吐了吐舌头开心道，说完他想把按照刚刚出来的方法，也同样把脑袋伸入铁棒中间，想要进入盖聂的房间内。他这么用了半天的力气，还是没有伸入一丝，天明不禁郁闷道：“他们墨家的手艺真不怎么样，窗户的间隙有大有小。这个怎么那么小啊！！”
　　天明身体用着力，可是试了半天都没有进去，他有些不服输的继续用力，可是他没有注意到在他的脚下一颗颗的石子滚落山崖，他一个重心不稳，身体快速的向下冲去！！
　　“诶！啊啊啊！！啊啊！”
　　盖聂眼疾手快赶忙深处手臂抓住下落的天明，还好抓住了他的衣服，没有让他摔成一个肉饼，盖聂阵阵后怕，天明急促的呼吸着，看了眼下面深不见底的深渊，大呼还好还好。
　　“大叔多亏你抓住我啊！”
　　盖聂还在抓着天明道：“你要牢牢抓住岩壁上的藤蔓，不可轻易放手！！”
　　待天明重新站稳之后，盖聂疑惑道：“你现在不难过吗？”
　　天明道：“不难过啊，喉咙也不发烧了。”
　　盖聂迟疑的看向自己手中的渊虹，上面还散发着毒气，被渊虹一层层的隔绝在外，天明探入小脑袋惊讶的看向渊虹道：“怎么回事啊？大叔？”
　　“室内的毒气越来越重了！！”
　　天明意识到刚刚自己喉咙难受已经鼻子内流出的鲜血或许就是因为这个？
　　“毒气？难道？刚才是因为……？”
　　盖聂抬起头从渊虹上的视线转移来开，看向天明，心中 疑惑不已。敌人释放的毒气很强，天明却似乎并没有受到什么实质性的伤害！这是为何？难道与他所中的阴阳符咒有关？他皱着眉头，看向天明脖颈，一点点微弱的鬼脸在上面淡淡的浮现。
　　或许就是这个原因，盖聂心中想到，天明仿佛并没有感受到盖聂那带着疑惑和担忧的目光，他看了看盖聂的室内担心的说道：“大叔里面有毒气，那你怎么办啊？你也快点逃出来啊！”
　　“鬼谷派秘传的吐纳术，可以不受此类毒物侵袭。不必为我担心。”
　　天明安心下来，总呆在外面也不是事情，况且自己也没有那么多的体力，当即道：“我进不去，要不我还是回那个房间里去吧。”
　　“不行那个房间里布满了毒气，如果不是你侥幸逃出，实在是危险至极。”盖聂沉声道，当即反驳了天明的这个想法。
　　天明转转眼球无奈道：“进又进不来，回又回不去，那……那……那我该怎么办啊？！”一时间天明失去了主意。
　　盖聂把视线放到自己的左边，凝声道：“如果我判断不错，你的右面可以通到回廊，你朝那里看一下，可以看到吗？”
　　天明依照盖聂的话，朝着右边望去，一阵之后有些失望的声音传来：“大叔，看不到啊，只有悬崖峭壁。”
　　“距离此处有三十四丈，要徒手爬过去对于身体强壮的成年人，都是极大的挑战！”
　　天明突然想通了盖聂的话，瞪大双眼不可思议道：“大叔，你要我从这里爬到那里去啊？”
　　“除了这一条路，还有一条……”
　　天明当即问道：“还有一条那是什么？”
　　“你脚下的悬崖……三百丈，如果你失手坠落，可能只需要一眨眼的时间，”
　　天明咽了咽口水，神情极度害怕的朝下方望了望，但是他只能看到翻腾的云海，一阵微风吹来，天明抖了抖身体上的颤抖道：“大叔……你吓死我了！！我……我，我哪里都不去。我就在这里和你在一起。”
　　盖聂清澈的双眼看向天明害怕的眼神，怔怔道：“你必须爬过去。”他说着拉着天明衣服的手，缓缓的撤了下去。
　　天明害怕不已，带着哭泣的语气：“诶！诶！大叔你别放开我啊！我会摔下去的！！！”
　　盖聂转过身子不再看他，只是淡淡道：“你现在的体力还有可能爬过这三十四丈，但是如果你继续停留在这里，将永远也到不了终点！！”
　　“我不要过去，我要和你在一起！！！”天明的声音中已经隐隐的带着眼泪，他知道大叔要他通过自己的努力来使得自己变得安全。
　　盖聂知道他心中的想法，但是依然硬起心肠，郑重道：“你能在外面呆多久？如果你饿了，困了，累了，难道你能在万丈绝壁上睡觉？”
　　“大叔，那……那我掉下去怎么办啊！！”
　　盖聂背对着天明，轻声道：“你现在要想的只有一件事，你一定可以做到！！！”
　　天明看了看自己望不到尽头的那条藤蔓铺在绝壁上的路，咽了咽口水朝着里面的盖聂道：“大叔！那我去了，你自己保重。”
　　他说着慢慢移动自己的身体，朝着未知的方向前进。
       

第七十五章  山崖绝境
　　陡峭的悬崖由于地处奇特的位置，周围尽是朦胧的白雾，所以石壁上显得很是湿滑，也或许是由于这样的关系，石壁上生长着的野生藤蔓也比普通的较为坚韧，这对于它们来说是一处绝佳的生长环境。
　　石壁上一个小小的小人儿，艰难的缓慢的爬行着，他两手抓着粗壮的藤蔓，身体倚靠在石壁上，脚下踩着凹凸不平坑坑洼洼的石壁坑，虽然速度缓慢，但是起码一路上有惊无险。
　　天明看了看还有不到五丈的距离，轻轻舒出一口气。“终于要到了，体力也剩不下多少了，要快点过去了。”他嘴上说着，又爬过了一小段距离，天明看到前面不远处有一个小小的石台，露出一丝微笑来。
　　他看了看脚下深不见底的深渊，一滴斗大的汗顺着他的惨白色的脸颊慢慢滑下，咽了一口口水，又看不远处的石台，深呼吸深呼吸……
　　“我不害怕……我不害怕……”他这样安慰着自己。
　　天明抓了抓手中的数根藤蔓，感受了一下它的坚韧程度，他吃了一颗定心丸。伸出一只手，抓向一旁不远的另一根藤蔓……
　　小脸上露出微笑，抓到了……可是欣喜的神情不一会就被可怕的恐惧所替代，原来在他的脚下已经没有了可以站立的位置。
　　他抓着藤蔓身体腾空，另一手牢牢抓住另一边的藤蔓，他看到另一边的脚下有一个小小位置，连巴掌大都没有，但是起码可以提供自己的一只脚，天明比划了一下，觉得没有问题。
　　他率先把脚伸过去，伸出舌头舔着小脸，使出吃奶的力气，使自己慢慢移动着身体，还好他的左手还抓着藤蔓，可以让他较为安全的前行。
　　“哗哗哗~~~~~~~”脚下那不大的可供站立的位置，扑扑簌簌的正往下落着小小细碎石子，天明有些担忧，但是看到不远处的石台，还是犹豫了一下，一脚踩上去。
　　石子落下的速度更快了，天明刚想要放弃藤蔓爬到石台上了，突然间，那脚下的那一处好像承受不住天明的体重，竟然被天明狠狠的踩得塌陷下去。
　　“啊…啊…啊…啊…啊…啊………”
　　天明的手被磨得生疼，身体快速下落着，好在没落下不到有一秒的时间里，正好有一个凸起的位置，被天明抓到，才没有被摔成肉饼。
　　“救命啊！！大叔，救救我！！！”
　　天明急的要哭了，身体悬在半空之中，脚下什么都没有，什么都看不到，唯一可以依托的只有手中那几根藤蔓而已。
　　房间内的盖聂好似对着一切都漠不关心的样子，或者是对天明很有信心？他闭起双眼不在理会外面的一切。
　　“啪~”的一声，天明看向声音的来源处，这一看不要紧，差点把自己的小心脏给吓的跳出来，一根藤蔓承受不住刚刚天明快速下落的力量，断掉一根。
　　“欸！！！”
　　天明的嘴里发出害怕的声音。
　　“啪~~”又断掉一根，这声音犹如阎王爷的催命符一般，这一下天明可不敢乱动。
　　在打坐中的盖聂被几个脚步声打乱，他正分辨着外面是什么人的时候，几个声音传了过来。
　　“天明你在里面吗？”这是月儿的声音。
　　“天明你这小子躲在哪里了啊？”这是少羽的声音，两人正站在天明原本呆在的房外，两人叫喊了几句没有听到回应，正疑惑着，端木蓉走到盖聂的房外，朝着里面问着。
　　“盖聂，你在里面吗？”
　　里面传来了中气十足的声音：“端木姑娘，我在！”
　　“你现在……怎么样？”
　　盖聂不知道端木蓉问的是什么，想了一番还是有可能她只是担心自己的身体把。随即说道：“我已运功护住心脉，一段时间内暂可自保。”
　　端木蓉趴在门上道：“此间石事的钥匙是由小高亲自保管，没有办法把你解救出来。”
　　“我明白。你们快去回廊接应天明。”
　　少羽和月儿一惊。慌忙向前一步急道：“天明在回廊？”
　　这时却听屋子内的盖聂道：“城中毒气弥漫，天明功力浅薄，无法抵御，我让天明从窗户外山壁爬向回廊方向。”
　　“天明他…他在外面的峭壁上？机关城外的峭壁这么陡，天明他爬的过去吗？！”少羽的话中透露着浓浓的担忧。
　　端木蓉回过头来振声道：“他必须爬过去。”
　　“这小子到底行不行……真是让人担心啊！”
　　“天明……”
　　“天明，加油……”
　　可是天明他越怕什么就来什么，尤其是已经断掉两根藤蔓之后，剩下其余的藤蔓更是无法在天明的体重下，保护他不掉下去了。
　　剩下的三根藤蔓快速“啪啪啪~~~”一一断掉！！
　　“啊…啊…啊…啊…啊…啊”
　　房间内的盖聂心道：你的生命是许多人付出了巨大的代价才换来的，天明你一定可以做到的。
　　天明在危机之中仿佛觉醒了什么力量一般，身体顿时浑身有力，他在下落的途中抓住一块往外凸起的山体，依靠着这个小凸起慢慢的想上面爬去。
　　他的头顶扑扑簌簌的落下不少的石子，砸在天明的脸上火辣辣的疼，他甩甩脑袋，使出浑身的力量爬到这凸起上，又从这凸起手中在藤蔓上借力。
　　终于爬上了那个可供他站立很久的那个石台。
　　天明犹如一条没有丝毫力气的死狗一般（我们俗话说，累成狗……），无力的趴在石台上，他真是不想起来，身体一点力气也没有了。他喘了几口粗气，才慢慢的爬起来。
　　他首先爬在石台边上，向下面望去。他有些庆幸，自己的真是运气不是一般的好啊。。差点摔死！
　　天明双手叉腰开心道：“想把我天明摔下去，可没那么容易，嘿嘿嘿！！！”
　　他笑的那个得意呀，天明向旁边望去，那个走廊终点已经离自己不远了，简直就是触手可及的地步。
　　在密道内行走的如倾一行人，听到外面天明的惨叫声，顿时都停下了脚步，如倾刚刚分辨出声音的主人，她心中突然一阵抽搐，她有些着急道：“那是天明的声音，他发生了什么事？”
　　“在这样的乱世中，只有最坚强的生命才能存活下去，天明，靠你自己了！！”高渐离轻声道。
　　“小高你们先过去，我去找他，我有点担心……”如倾说完不待小高吩咐众人，率先冲了出去，担忧，着急的情绪充满如倾的心中，她跑了起来，发现速度太慢，也就不管不顾，身体在走廊处飞了起来，急速朝着天明的声音处飞去。
　　“天明，你可不要有事啊！！”
　　“哎！！这个孩子，我们先走吧！”高渐离无奈叹口气，本来他是想要阻止的，但无奈，如倾飞起来的速度是连盗跖也追不上的。
　　众人点头，朝着另一个方向出发而去……
　　天明朝着自己的头顶上方看去，正好有一组比刚刚粗壮不少的藤蔓顺着山顶落下。他抓住这捆藤蔓，用力的试了试力道，感觉还算稳当。
　　看了看不远处只有不到两丈的距离，他抓了抓藤蔓，往后退了两步，感觉快要差不多了，助跑两步，一步跨出，顺着那藤蔓，荡了过去……
　　山壁，回廊……不好！！一滴冷汗顺着端木蓉的云鬓滴下，少羽诧异的看着她不解道：“蓉姑娘你怎么了？”
　　端木蓉急道：“不好，天明的处境嫉妒危险！”
　　“什么……？！”
　　“蓉姐姐你指的是，在绝壁与回廊之间，为了防止敌人利用这里的环境潜入，特意设置了非常隐蔽的机关陷阱？如果有人从这里爬下，就会触发机关？！”月儿道。
　　少羽听后连忙道：“一定要阻止天明触发机关！！”他说完便快速跑了出去，月儿紧步跟上。
　　端木蓉看着两人跑了出去，又看了看紧闭的石门，心中有些酸涩，又有些说不清的情绪……
　　“这次敌人使用的毒药名为鸩羽千夜，受光照而发作，阳光越盛，毒性则变得越强。”
　　盖聂轻声道：“多蒙指点，我会注意！”
　　端木蓉复杂的望向屋子，她仿佛看到了他的表情，穿过了厚厚的石门，穿过了不可逾越的障碍一般。
　　心中的酸涩，急促，担忧，害怕，几种复杂的心情弥漫在心间……
　　“你…我们走了，你…你要小心。”
　　端木蓉缓缓转身要走，可是刚刚迈步的她好像割舍不掉什么一般，疼痛的心房撕扯着她的理智。
　　她随即深深吸口气，背对着盖聂的石屋的门，一丝说不清道不明的情愫在心中流淌挥散不去……
　　“你不要死，记得自己说过的话，你还未报答我的救命之恩！！”一滴泪水无人看见。
　　没有叹息，没有挽留，只有心中的那一抹坚定的信念，支撑着他前行，唯有此，他给不了。
　　殇之情，为谁动。
　　千万劫，独心逝。
　　君不见，浊霓裳。
　　“快快快！！天明你可一定要挺住啊！！！”
　　一下子没抓住那一处露出来的木桩，天明又往回退去，一次失败天明不死心，又一次荡过去。
　　“哎！！呀！！！”又一次没抓住，天明气的气喘吁吁。
　　少羽几人跑到回廊终点，可是这回廊的门因为要防止敌人入侵，早已关上了，少羽搬动控制门的把手，可是那门丝毫未动。
　　端木蓉急道：“糟糕，城内机关失去了控制的人，这条路不通了！！”
　　“只能绕远了，走这边！！”
　　“天明你可千万不能触动机关啊！！”
　　天明抓着藤蔓，双脚站在墙壁上，呈现一个站立的姿势，他呼呼的喘着气，甩了甩脑门上留下的辛苦汗珠。
　　郁闷的看着那个近在咫尺的木桩，纠结不已。好不容易从哪里爬到了这里，可不能半途而废啊！！天明告诉自己。他休息了一会，简单的恢复了一下力气。
　　这一次他用尽了全身的力量，在半空中一甩手，放开藤蔓，这次终于双脚踏了上去，他刚想要对自己欢呼一声，这时，脚下的诡异动静打乱了他暂时思考的能力。
　　“咔咔咔”传动声想起，天明愣神间，突然脚下的木桩像是活了起来。
　　“额？这是？”木桩可听不懂人的话，传动继续，声音继续，“啊啊啊？！！”
　　两块隔板突然从木桩内撞出，隔板上插满了数不清的利刃！！！
　　半空中的如倾，正焦急着寻找着天明的声影，突然一阵慌乱的叫喊打断了她的思考。
　　“啊啊啊！！”
　　“在这里！！！！”
　　如倾来不及高兴，感受到天明的惨叫，慌忙的脚尖灵力瞬间激荡，朝着那个声音的地方冲去！！！
　　天明仿佛过了数年又仿佛过了数个月？突然他看到红光一闪，这瞬间他以为是自己的血，可是身上并没有传来疼痛的感觉，一个温软的气息扑向自己，他愣了愣？！
　　这是？天明想身后看去，如倾姐姐？？！！
　　一滴红色的液体滴了下来，溅起了一丝丝涟漪。
　　天明呆呆的，他看到了什么？
　　如倾的嘴角淌着一缕鲜红的血液，她的身上各处，都被两边隔板上的利刃刺破！！但是自己？天明看了看自己，却发现自己是在如倾姐姐的怀中，而受伤的却是她？……
　　一个熟悉的声音从天明的耳内荡出：“呐，天明你没事吧？”
　　“如倾姐？你为什么……”天明眼角淌出一滴泪水，不解的道。
　　“你在说什么啊？你这孩子真是不让人放心呢？是不是少羽……”如倾身上被扎出了无数个血洞，流淌出的鲜血侵染了全身上下各处。
　　天明这时才在愣神之间，看到自己面前，少羽的双手狠狠的抓着隔板上的利刃，少羽的脸上情景密布。
　　“如倾你在说什么？还不赶快离开！我快要坚持不住了！！”少羽吐出这句话，双手再也支撑不住，如倾一看少羽努力的想要扳开已经刺入自己身体两边的利刃。
　　“嘶~~~~~”如倾身上的疼痛好似激发了少羽更多的身体力量。
　　“啊！！！给我开！！”他怒吼一声，狠狠扳开两片隔板，“快走！”他喘着粗气道。
　　不用少羽提醒，如倾一个闪身，进入了走廊通道处，看到两人离开的少羽，放开自己的手，只见那布满利刃的隔板狠狠的合在一起。
　　如倾放下了天明，身子一歪，将要向后倒去，少羽眼疾手快扶起如倾急忙道：“如倾，如倾，你怎么样了？”
　　“嘿嘿嘿，我没事，就是失血过多，我休息一会就好，不用担心我……比起这个，天明没事吧！！”如倾嘴中吐出一口血沫，断断续续道，只见她脸色苍白的很。
　　“我没事，都怪我！！”天明蹑手蹑脚的走过来，低下头不好意思尤其是看到如倾身上无数个血洞还在冒着血。更是羞愧的无地自容。
　　“赶快止血，你们让开我来！！”端木蓉说道。
　　“我没事，我休息一会就可以。。”如倾说着，闭起双眼运转灵力，身上冒出无数朵小小的红色的火焰，不一会，身上的血迹依然消失不见，就连恐怖的血洞也已经愈合。。
　　这一幕让一旁的端木蓉眼中泛起一丝丝的异彩。
　　大家终于放心了下来，如倾挥挥手，感受了一下身体状况，叹道：“失血过多，这一下，就是损失了一半灵力……哎。天明哟，你可真是让我好生担心啊！！”
　　“对不起，我错了！！”
　　“傻弟弟，错又不在你！！”
　　如倾抚摸着天明的小脑袋笑道，天明这才终于脸上带起了一丝笑容。
　　少羽看到如倾没事也放心下来，走到天明身边，拍了一下后者肩膀道：“你这小子，还真是好命啊！！每次都有大哥大姐来照顾你！！”
　　天明还没有恢复体力，喘气到：“嗯，你这家伙还挺忠心的。谢啦！！”
　　少羽脸色揶揄道：“你这小子还是这么嘴硬。”
　　月儿看到天明身上没有一丝中毒的迹象，不解道：“你没有服用过御毒药物，现在身体感觉如何？有没有什么难过？”
　　天明歪着脑袋挠了挠道：“难过？没有啊！啊呀，我要去找大叔了！他还没有出来呢！”
　　端木蓉拦住他道：“那里剧毒弥漫我们不可以回去。”
　　“那大叔怎么办啊？”
　　“你大叔知道自己再做什么。你要相信他！”端木蓉说道。
　　天明转身深吸一口气大声叫道：“大叔！！你说过我可以的，我真的做到了。大叔你跟我说过强者，是能够让他关心的人安心，现在我懂拉！我会保护好自己，大叔你不要为我分心，大叔要保护好自己啊！”
　　如倾欣慰的看着这个小小的少年，虽然实力不怎么样，但是性格坚韧，生性乐观，这个不为命运所屈服的少年……
　　月儿道：“毒气再向这里弥漫，我们快走吧。”
　　天明点点头，如倾这时却说道：“你们先走吧，我去找聂大叔。”
　　端木蓉点头道：“交给你了。”
　　少羽一惊道：“那里不可以去。里面全是毒气。”
　　如倾笑了笑道：“你们还不知道吧？我百毒不侵的。我这每天用灵力温养的身体可不怕这种毒，你们先走吧，对了少羽，楚家的人在墨核密室里，他们很安全，你就不要担心了。”
　　听过她的解释，少羽才知道如倾还有这样体质，也不由暗暗赞叹，听到楚家的人安全无事之后，他才微微吐出一口气。
　　“天明你们先去密室吧，我去找你的大叔，相信我，我保证他没事！！”如倾笑了笑就往那一个方向而去了。
　　“我们走吧，不用为她担心！”众人点头，转身既走。
       

第七十六章  邀请
　　“就是这里了。”如倾看着面前紧闭的房门，召出自己的灼烂歼鬼，朝上面的划两下，看似坚硬的铁牢犹如豆腐一般被切断，没办法，毕竟和灼烂歼鬼的坚硬程度没的比。
　　“聂大叔我进来咯！”如倾笑嘻嘻的走入房内，就看到盖聂端坐在床榻之上，闻听这个属性的声音，盖聂睁开眼道：“姑娘怎会在此地，走廊内密布毒气。这里不是就待之地。”
　　如倾搬了一个石凳坐到他面前道：“毒气？没事，我的体质特殊，百毒不侵。”
　　他轻点了一下头，却又疑惑道：“那姑娘来这里是为了什么？”
　　“救你出去啊！”
　　他皱眉道：“按照目前的形式我呆在这里是最好的选择。”
　　如倾恍然的点了点头道：“我明白了，不过石门已经被打开，外面的铁牢我也已经弄断，聂大叔的话，想出去随时可以。”
　　“多谢姑娘。天明他怎么样了？”
　　“他很好啊。没事不要担心。有我在呢。”如倾笑着说道，刚要抬脚走，就闻听外面传来一阵阵喊杀之声。如倾顿时皱眉道：“看来敌人已经攻进来了！聂大叔我先走了。”
　　跑出走廊的如倾看到不远处那边，高渐离已经和进攻进入机关城的秦兵互相杀了起来。
　　虽然秦兵身穿厚厚的铠甲保护住全身各处，可是如何能抵挡高渐离手中的水寒剑！
　　少羽看着已经在不远处走来的秦兵怒道：“你们这些嬴政的走狗，来尝尝我西楚少羽的铁拳吧，记住我的名字！！”天明也毫不落后的道：“还有我！剑圣传人，天明！！”
　　如倾感觉自己很丢脸，深深一扶额头，郁闷的道：“这两个中二病爆发少年。”
　　既然高渐离在那里，应该也不用担心了，但是……如倾暗自思肘起来，既然秦兵已经突破到机关城内部了，那么这些小兵交给天明少羽他们应付起来，应该是没什么问题的。
　　可是班大师他们都说，这一次连卫庄的流沙也出动了，而且令人非常在意的就是那个会易容术的人了。。如果我是敌人的话，应该会站在一个比较明显的地方，好观察战局。
　　如倾想着这些走了出去，既然是观察战局，就应该会站在一个高处，且这些人也不会太远。
　　几个身穿盔甲的人在如倾注意低头想事情的时候，把她给围了起来。那几个人看到这么一个精致如瓷娃娃的般的少女，都一阵犹豫。可是他们接到的命令却是一个不留……
　　他们犹豫着停步不前，毕竟他们也是普通人……对一个看似手无寸铁的少女无法狠下心来。如倾走着走着发现前方不知道什么时候出现了许多人影。
　　她抬头看去，怔然一愣，是秦兵！？诶？为什么不攻过来。一双小眼和一群大眼睛互相瞪起来。
　　形成一幅很诡异的局面，其中一个秦兵狠了狠心，眼睛一闭也就不管那么多了，毕竟军令如山。他可负担不起违抗命令的后果。
　　随着他的动作，剩下的秦兵也好似想到了一起，都朝着如倾冲来，虽然脸上蒙着铁罩，看不清他们脸上的表情，如倾轻叹一口气。
　　果然避不开吗？这个乱世，一圈红光出现在如倾的脚下，并迅速的形成一道火柱把如倾包围在里面，她轻轻朝着外面一挥手，这道火柱慢慢变得大。
　　这火柱形成一个三百六十度的圆，一下子从这些秦兵身上一闪而过，被灼烧的金属盔甲上传来一阵阵的火热的高温。有几个已经受不了，扔下了手中的兵器，因为他发现就连兵器上也遍布着高温。
　　如倾快速从这个几人身体周围穿梭而过，手上的凝聚成的火球，一个一个拍入这些人的身体内。
　　士兵们一个个哀嚎着倒下，嘴里发出痛苦的声音，如倾并没有杀掉他们只是让他们失去作战能力而已。
　　这样诡异的战斗方式让这些人们不再轻视这个小女孩，可是他们也和倒下去的人一个下场。如倾跳起来站在空中离地面一丈左右的位置，看着下面的战斗，她并没有参与进去。
　　让她比较在意一点的是天明的表现，少羽那边不用担心什么，月儿有端木蓉保护也暂时不用担心。
　　一开始面对众多的敌人还是会露出害怕的神色，身体也是在忍不住的颤抖。后来居然会变得坚韧起来，开始与少羽珠联璧合背靠背一起通力合作。
　　“战争总是残酷的，可是战争之后带来的友谊也是很难斩断的，战争这种东西存在意义究竟是什么？”如倾发出低声的呢喃。
　　并非如倾没有害怕过，可是她的力量终究凌驾于他们之上，虽然心性并非成熟，但是如倾有她自己的想法。
　　“与其在担心这个不如好好思考自己面临的处境！！！”不知何时一个淡漠的声音在如倾的耳边响起，她抬头朝着声音的来源望去，首先映入眼帘的是一柄造型特异的剑，一端的剑锋竟然是像是牙齿一样的构造。
　　接着她才看到剑的主人，白色的长发凌风飞舞，凌厉的眼神，淡漠的表情，俾睨天下的气势。通过剑与剑的主人的传递而来的气息，这个人……
　　如倾在火焰内掏出灼烂歼鬼，堪堪抵挡住他的一击。
　　卫庄的凌厉的眼神看到这个女孩挡住他的剑，不由得变得感兴趣起来。
　　“你就是卫庄？！刚刚你的话是什么意思？”如倾淡淡道。
　　“没什么意思。”卫庄特有的沙哑嗓音轻声道。
　　如倾感受到从鲨齿剑上传来的激荡之力，弄的身体站在空中有些不稳，她索性后退，眼神的中惊讶一闪而逝。
　　这个人的力气虽然不是很大，可是他从地面上跳起凭借惯性的力量这一剑劈来的力量居然有这么大，这个人不好对付啊，尤其是听小高他们那里说起过……
　　虽说如此，就这样的话，如倾还不会怕他，卫庄冷声一笑，又是跳起，如倾被他的速度又些招架不急，虽然如倾的速度同样很快，但是这只是她的移动速度，比如跑，比如飞，可是并不代表她的反应速度同样快。
　　两人战到一处，从房顶上到半空之中，卫庄的眼中闪烁着好奇的光芒，而如倾只能在他的凌厉剑招之下，堪堪守护住自己的身体。
　　一滴冷汗顺着如倾的脸颊流下，这样下去，不是办法，如倾一斧劈开鲨齿剑的进攻路线，她的身体急速飞起，一点火焰光芒从她的指甲溜出。
　　如倾的双指形成一个十字形，嘴中轻轻吐气：“十字斩！”话语落下，一道火焰形成一个十字形急速朝着卫庄站立的位置下落。
　　卫庄轻轻闪开，那道十字形的火焰斩入他身后的岩壁，居然被劈开一个可见度深一寸多的沟壑。
　　卫庄冷笑着：“雕虫小技，就凭这种攻击也敢来阻挡我？”
　　如倾没有被他的耻笑冲昏头脑，手上不停的发着十字形的火焰。卫庄淡淡的一笑，凭借自身的速度都一一灵活躲过。
　　发了十几发的这样攻击，如倾轻轻舒出一口气，终于完成了。
　　卫庄冷冷的看着她道：“游戏应该结束了吧，你还想玩到什么时候？我可没时间陪你玩小孩子的游戏！”
　　如倾露出微笑轻声道：“游戏？不，我可不是在玩。仔细看看你的周围。”
　　卫庄紧盯着她，目光一动不动，卫庄自己并非打不过她，只是自己有些好奇这个小姑娘索性来试试的她的深浅吧了，不过不值一提的战力，只能像一个仓皇逃跑的小鸟一般。
　　可是她的攻击手段诡异的出奇，不轻视任何一个敌人，是他的一贯作风，那怕她看起来还是一个孩子！他盯着如倾好一会，感觉如倾不会继续攻击他，他才放弃了盯着她的眼神，开始环顾起周围的环境起来。
　　温怒的脸色转过来冷声道：“好，很好。看来今天你不想活着离开这里了。”
　　如倾微微一笑不可置否……
　　究竟发生了什么了呢？卫庄的眼中错落有致的满地的疮痍，地面上墙壁上，原来她并非是紧盯着我攻击，她真正的目标是自己站立的地方。
　　只见卫庄的脚下横七竖八的一道道鸿沟密布，卫庄所思所想，他站立的位置是比其他的地方要浅的，换句话说，只要自己再次利用地面朝着半空中攻击她的话，那么自己面临就是在无可以站立的地方。
　　因为那时候整块地面便会塌陷下去，而下面正是深不见底的深渊……
　　原来如此，一开始还有些怀疑为什么她在攻击自己的时候，还离地面始终保持一丈，从刚刚的战斗一开始，她就这么打算了。
　　卫庄轻声道：“小家伙，你很有趣！我对你越来越感兴趣了。怎么样?要不要来我这里，我可以给你世上的一切，你这样的天才，今天陨落在这里太可惜了。”
　　如倾一愣没想到他居然会对自己说出这翻话，可是这些话好像在哪里听过，卫庄不急他在等待着她的回复。
　　如倾一拍手突然想到是哪里听到过了，一个惨白色皮肤，一头黑色顺滑的长发随意披散，一双犹如毒蛇的双眼露出金黄色的嗜血之光，同样是沙哑的嗓音，同样是这种语气……
　　如倾的脸色变得苦涩起来，我肿么就会被这种人盯上的呀，便秘一样的脸色阴晴不定的看着卫庄不解的脸，郁闷说道：“别把我当成某个二愣子一样，我可不是背负血海深仇的人。”
　　卫庄的眼变得犹如天下落下的德玛西亚之剑一样，被这种阴冷的目光盯上让如倾感觉浑身上下毛毛的。
　　“你是在耍我吗？”
　　“诶？没有啊，不过去你哪里是不可能的。死了这条心吧！！卟噜卟噜~~~”说完如倾还非常调皮的朝着卫庄吐了吐舌头，发出这样的声音。
　　卫庄的脸上阴云密布，青筋浮现，可是表情居然没有丝毫变化。“你做好死亡的准备了吗？”
　　“切！我就在天上，有种你上来打我呀！！卟噜卟噜~~~”如倾站在半空中完全不鸟卫庄。戏虐道。
　　卫庄淡淡的不发一言，只是把剑直直的朝如倾指着。接着他盯着手中的鲨齿，横着放在身前抚摸着剑身，仿佛是自己的爱人一般，淡淡吐出几个字。
　　“横贯八方……”
       

第七十七章  自爆！！
　　一种从未有过的危机感降临，如倾的身体瞬间就被冷汗打湿，一道黑色的光芒闪过，如倾被着道光芒闪的微微眯起双眼，虽然光芒是黑色的，但在她的眼中这光芒却是无比的耀眼。
　　体内的流动的灵力竟然有那么一瞬间停止流动，如倾在这千万分之一秒之即抬起手臂，手中的灼烂歼鬼爆发出一阵耀眼至极的红光，一道火焰屏障凭空出现抵挡在如倾的身前。
　　如倾正在愣神之际，突然一股巨力携着凌厉的风突袭到如倾的身前。
　　胸口犹如遭受重击一般，“咔咔~~”她好像听到了自己的肋骨断裂的声音。如倾被这一剑突然击飞，好似流星闪过，如倾的身体狠狠的击飞出那道火焰屏障，“轰~~~”的一声，她的身体被撞击在山崖的石壁上。
　　“噗~~~~”赤红色的鲜血喷出，巨力形成的撞击使得如倾感觉到一股天旋地转的感觉。强烈的眩晕之感侵袭者她的大脑，身后的山崖石壁被她撞出一个人性大坑。
　　周围的石壁上也显现出一丝丝的裂缝，当脑中的眩晕感觉微微散去一些，如倾神色骇然，想不到他居然这么强。如果不是长久以来自己天天加速运转体内灵力而强化身体的话。那么刚刚这一下估计就得提前去见阎王了。
　　如倾抬起沾落了一些灰尘的手臂，上面布满伤痕，她擦去了嘴角的血迹，额头上的血顺着被石壁刮伤的伤口留下，划过眼角，遮挡住一些眼中的视线，她一并抹去。
　　勉强的运转起体内的灵力，缓缓修复着自己的身体，如倾看了看自己身上的样子，神威灵装也裂开了许多破损之处。灵装的防御力自己是知道的，卫庄这个人……强的可怕！！
　　如倾的脑海闪过这个结论。
　　这一边的战斗早已吸引了地面上的人，少羽天明等人呆呆的看着这一切的发生，月儿的眼中闪过浓浓的担忧。少羽的脸上密布着阴云，他不知道自己的怎么了，但是此刻的他内心犹如迸发无尽的怒火，以及缕缕的心疼之色。
　　“卫庄！！！”咬牙切齿的两个字，咬破了嘴角，但是他仿佛毫无察觉，震怒的双眼死死的盯着那个白发的人影。
　　“少羽你不要激动，如倾她不会有事的，我们要相信她！”还是端木蓉察觉出少羽的不寻常，连忙走过去按住他浑身气的颤抖的身体。
　　“蓉姑娘，看到有人伤害自己最亲的朋友，而自己却又无能为力，这样的感觉你懂吗？实力！实力！实力！！我要实力！！我要强大的实力！！可以与天下高手比肩的实力！！不！！还不够，我要凌驾于他们之上！我从来没有这样想要迫切需要的实力，因为她对于我来说是特别的存在……”
　　少羽盯着端木蓉的不明言豫表情，仿佛看出了她对于自己的担忧，少羽深深吸口气道：“在这之前，我要看着她一步一步……”
　　天明心中惊愕着。月儿呆呆的看向少羽，仿佛要从新认识这个人一般，眼中带着探究和陌生的目光。
　　“少羽……”
　　天明与月儿对视一眼，或许是验证彼此心中所想，两人默然没有说话，只是和少羽一起静静的看着天上那个浑身上下非常狼狈的少女。
　　如倾费力的从石壁上的人性坑内出来，脆弱的身体微微摇晃，呼吸急促喘着粗气，勉强对着此刻依然站立在原地的卫庄微笑道：“你很强大，强大的可怕，可怕的让我有一种想要现在就逃命的感觉！”
　　显然卫庄也有些微微吃惊，完整的吃了这一招，居然还能说话，他看向如倾刚刚被撞的山壁，又一次刷新了如倾在他心中的分量。
　　“那么你现在还在这里，并非是一个明确的选择！”卫庄轻声道。
　　如倾微微露出一丝苦笑，摇了摇头无奈道：“是啊！连我自己都有一些奇怪呢。咳咳！！”如倾说完忍不住的咳嗽两声，她捂住自己的嘴，呆呆的，拿了下来，映入眼帘的竟然是血。
　　她从来都没有想过自己绽放出的血花是那么的美，美的凄凉。
　　如倾眼神平静的望向少羽和天明他们所在的方向，露出一丝发自内心的微笑轻语道：“或许是因为他们的关系。”
　　“他们？”卫庄朝着如倾望去的目光轻轻一瞥，不屑说道：“为了保护他们，真是一个愚蠢的人！！”
　　“在你看来我或许是这样的，可是他们是我最重要的朋友，如果我跑了的话，他们一定不会是你的对手，他们的下场我想得到。所以我还不能退！！”如倾从少羽等人的身上挪开，转而眼神坚定的望向那个孤傲的白色身影。
　　卫庄平静的看着天空中那个少女，她和他是多么的像啊！卫庄的眼中闪过一丝怀念的神色，如倾捕捉到了这些，但是她不知道这种情绪代表着什么。一会卫庄有些沧桑的磁性声音道：“你很像，你们很像！和我那愚蠢的师哥一样。”
　　“师哥？”如倾顿了顿疑惑道。
　　“依照他的性格应该不会主动告诉你们的，你们应该很熟悉。就是盖聂……”在卫庄看来自己似乎在说一件极为平常的事情。但是听到如倾的耳中犹如一声惊雷一般。
　　他和他居然是师兄弟？呵呵多么讽刺的话啊！！如倾眼中不知是什么表情，只听得她道：“是吗？真是首次听到这样的话，一个师傅教出来的弟子居然走上了两条不同的道路，而且还是互相为敌人。”
　　“纵与横本身就是个互相矛盾的东西。”
　　“我倒是想起两个人来，两人都有同样目标，都是爱好和平希望世界上不再有战争，可是他们走的道路却是想反的，一种是用力量征服世界，一个是依靠嘴，说起来我们也很像呢。”如倾道。
　　卫庄的嘴里露出一缕藐视的笑容，他冷声道：“确实是很有趣的人，但是我想你误会了一件事，我是为战争服务的人！！”
　　不知道为什么此刻的卫庄突然涌起一丝想要与如倾交谈的兴趣，这个年轻轻轻的女孩虽然与自己的理念不合，但是从她的身上看出一丝与众不同的气质，虽然他说不上来，这是为什么。但是从这短短的交谈当中，他却有些颇为享受的意思。
　　“那就没什么好说的了。那便来战吧，我不会退缩的！！”如倾抬起手中的灼烂歼鬼，斧刃直指着卫庄的身子。天上的身上发出灼热的光芒，回应着如倾的决心，她看了一眼少羽他们的方向。
　　嘴角无声的动弹着，没有发出一点声音。
　　“对不起，大家，或许我今天真的要死了，但是……最起码给我了朋友生的希望。认识大家的这段时间我很开心，我感觉到我确实是一个活在的人，而不再是躲着夜里黑暗的墙角的孩子……谢谢你们，对不起……”
　　一丝留恋一丝别离惆怅，回荡在如倾的脑海，从来到这个世界的一幕幕犹如看老电影的胶片一般，快速划过脑海，犹如一汪温暖的清泉。洗涤着她的孤寂的心灵。
　　“但是让我在最后的时刻，至少为你们消除一个敌人……”
　　最后留恋而不舍的看了一眼他们，转而视线淡淡的看向卫庄的方向。
　　“你的拖延时间的计策很有效，既然你的选择是死亡，我就不吝啬了！！！”卫庄的鲨齿剑闪烁着寒光，凌厉的锋刃直指前方那个微小的身体。
　　如倾的身体冲出，一道火焰在斧刃上闪起带着无尽的勇气带着无尽的感谢，朝着卫庄冲去。
　　卫庄皱眉看向后者的表情，眼中没有一丝的迷惘，只有最后的疯狂。
　　卫庄抽剑抵挡，兵器撞击在一起发出清脆的闷响，如倾又一斧劈来，卫庄灵活的身体迅速躲开，斧刃上灼烧着熊熊火光，映照着卫庄冷酷的脸。
　　地面被如倾砸出一个大坑，她的攻势不减，一斧快过一斧，凌厉如疾风暴雨般的攻击被卫庄轻松的一一躲过。
　　剑与斧的相交不下数十次，两人不停歇的转换着攻防的位置。十几招过后，卫庄的衣衫上不沾一点灰尘，反观如倾的脸上手臂上大腿上密密麻麻布满不下十数道伤口，卫庄着实被她这不要命一般的打法搞的有些措手不及。
　　可是短暂的惊讶之后，便是无尽的自己攻击的态势，有一点让卫庄很在意，从刚刚开始到现在，对面的少女从未使用过哪些眼花缭乱的火焰技能攻击自己，用的只是与自己的近战？
　　放弃原有的优势，一定有什么目的性，卫庄这样想着，也时时刻刻防备着如倾。
　　如倾从一开始就知道自己绝对不是卫庄的对手，虽然自己可以利用飞行逃跑，可是剩下的人怎么办？所以她有一个计划，一个疯狂而大胆的计划，就算无法杀死他，可是依然会给他留下创伤，这就足够了！！
　　想到这里如倾撤去攻势，停了下来，见此卫庄也停下了鲨齿剑，冷漠的目光探寻似得望向后者。如倾不得不停下来，因为自己体力已经所剩不多，在这段非常有限的时间所能积蓄的灵力也差不多了。再想继续下去也已经不可能了……
　　如倾的身体飘飞起来，看着已经陷入呆滞状态的几人轻声道：“快跑……”
　　一簇淡淡的金色火焰在如倾的身体内燃烧，体内灵力急速激荡，转化变成了火焰的一部分，那火焰形成的火球因为它主人的身体特质关系并没有伤害到如倾的一丝一毫，反而或许是因为在体内的缘故，这一刻却灼烧的比以往压缩成的火焰更为炽烈。
　　体内的灵力全部转化为火焰经过压缩形成的淡金色，就连如倾的身体表面都被映照的发红发紫。失去全身的灵力后果就是身体已经无法在空中停留，她慢慢的降落下来。
　　看向卫庄的目光就想是在看一个死人一般。
　　“做好觉悟了吗？”如倾冷声开口淡淡道。
　　卫庄皱眉不知道她说的什么意思，也就没有回答她的必要。只是防备着她，仿佛预料到卫庄的接下来的动作。
　　如倾不以为然轻声继续道：“就让一切在这里结束吧！卫庄……”
　　一道赤金色的红光突然从如倾的体内冲出，卫庄刚意识到不好，想要离开这个地方，却不料如倾快速冲来抓住自己的剑。
　　“你走不了的！”
　　夺目而绚丽的赤金色红光一道又一道，直到布满了如倾的整个身躯，这光芒就连天上的阳光也在那一瞬间黯然失色起来。
　　卫庄突然想到这个少女想要做什么了，他急忙抽出被如倾牢牢抓住的剑，划拉一下划开的如倾的握住剑身白嫩的手臂。
　　“你逃不掉的卫庄！！爆炸范围十丈……”
　　在最后的时间里，如倾不舍撇过头看了一眼已经陷入疯狂之色的少羽等人，少羽想要冲过来，可是被端木蓉牢牢的抓着肩膀。
　　“对不起了少羽无法陪你一起看你成为霸王……”
　　如倾惨笑着别过头，紧盯着卫庄微微有些阴郁的脸道：“你听说过一句话吗？艺术就是爆炸，我很喜欢这句话，不知道你是否同样喜欢呢？！”
　　“在我很喜欢的一个人曾经说过这样的话，觉得放在你的身上在合适不过了呢！”
　　如倾的脸在这一刻变的前所未有的疯狂，巨大的话语音在卫庄的耳边荡起：“绝望吧！恐惧吧！颤抖吧！惊叹吧！哭泣吧!这就是我的艺术！喝！！！”
　　卫庄漠视着这个有些疯狂的少女，他急速抽剑斩断如倾的两条已经发出火焰的光芒的手臂，接着一脚踢开如倾的身体，他看都没有看如倾的那边方向一眼，毫不犹豫的提起全身的力气迅捷如兔般逃离原地一丈多的距离。
　　如倾身上的皮肤以及灵装被瞬间点燃，赤红色夺目光彩一瞬间夺取世界所有一切的颜色，“轰~~~”的一声巨响声过，在爆炸的一瞬间，卫庄看到一个浑身白色的人影闯入自己的视线当中。
　　那个人抱起卫庄的身体，一个闪现消失不见……
　　大地在颤抖，在震动，山壁上石子不住的往下掉落着，形成一个不大的蘑菇云。让人站立不稳的大地轰隆隆的不停的在抖动。
　　烟尘飘起，荡起空气中一丝丝涟漪。
　　“如倾！！！！！！！！！”凄厉的叫喊声述说着那个人心中无尽的悲伤痛苦。
　　少羽无力的跪下，眼角淌出一丝血泪。
　　端木蓉震惊的看着不远处的那一幕，手在颤抖忍不住的捂住自己的嘴，这一刻她看到那少女那决绝的身影，看到了初次见面的样子。
　　“蓉姐姐总是冷冰冰的。什么时候才能笑一笑啊！”
　　“哟少羽你没事吧。”
　　“喂，你们两个的基情请到别的地方表演好不好？我和月儿还在这里，影响可不好，你们懂不懂？”
　　“少羽，背我。”
　　“天明我相信你一定可以成为了不起的人的，我始终坚信这一点。”
　　“月儿我们都是孤儿，那么有缘分，一定是好朋友对不对？”
　　“天明你为什么那么爱吃烤鸡啊？哈？你说烤鸡好吃，看来你还没尝过世间真正的美食。”
　　“哈哈，如倾姐好笨噢，初潮都不懂。”
　　“每一个人的死亡代表着他们都会成为天上的一颗星星，我们的亲人一定也在哪里……”
　　“天明你没事吧？嗯？你在说什么啊？你这孩子真是不让人放心呢？是不是少羽……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　过往的一幕幕的在众人的心底深处刻出无法磨灭的记忆，只是一切都结束了。
　　端木蓉留下泪水，月儿大声的哭泣起来，端木蓉把这个女孩揽入自己的怀中，用自己最温暖的身体来融化同伴逝去的悲伤。
　　“蓉姐姐，如倾姐她……”
　　“她是墨家的英雄，她用自己保护了我们！”端木蓉轻声道。
　　听到端木蓉的话，少羽仿佛找到了救命稻草一般，步履蹒跚的一步一步朝着端木蓉走去，或许是因为世界塌陷的缘故，他不慎被脚下的一块凸起的石头绊倒。
　　他仿佛根本没有察觉到这一切，身体重重的砸在地面上，身体上的疼痛无法与心中滴血的疼痛相比，嘴角磕破了血，下巴陷入泥土里，嘴唇上血液混合着泥土，干裂的嘴唇上的猩红之色。
　　机械般的没有丝毫感情的朝端木蓉的方向爬去，地上的泥土在他贵族一般的衣服上留下了道道伤痕，雪白色的裤子因为地上有倒下兵器的缘故，割破他的膝盖他的腿，他的胳膊，他的胸口，身上淌着血，但是他还是端木蓉爬去。
　　终于到了，他伸出被泥土泥泞沾上的手，颤抖着抓着端木蓉蓝色衣衫的下摆。
　　“呐，你能救她的吧？！”
　　端木蓉不知道该如何回答这个少年的话，只有无声的哭泣。
　　“我说，你可以救她的吧？救救她啊！！！”
　　“…………”
　　“回答我！！告诉我，你能救她的！！”
　　“…………”
　　“你可是墨家的医仙啊！！救人无数的镜湖医仙啊！！求求你，救救她……求你……”
　　“对不起少羽，如倾已经尸骨无存了……无论如何我也……”端木蓉哽咽着，但是残酷的事实告诉她这一切都是真实的！
　　“这算什么答案啊！！啊！！告诉我！！你能救她！！！告诉我！！你说啊！！你说！你快点说！！！”少羽歇斯底里的拽着端木蓉的衣服狠狠的摇晃着。
　　他的眼睛流淌的血泪，眼球上布满了血丝，脸上嘴上沾染着的泥土与血迹混合的样子，有些惨不忍睹。但是他毫不在意这一切。
　　天明被少羽的叫喊声打断眼上的思绪，“如倾姐姐死了？！”话语好像是在问自己，又好像在问这里的其他人。
　　少羽突然极为凶狠的朝天明走来，一把抓起他的衣服杀气腾腾的道：“她没有死！！她还活着！！！！”
　　“少羽……”月儿伤心的望着如倾的最后站立的地方，又看了看少羽的样子，微微摇头。
　　另一边，白凤快速把卫庄救走，站到那个离爆炸的位置不远处，白凤道：“那孩子不简单啊，竟然有勇气自爆！”
　　卫庄皱着眉不知道在想什么，片刻后无奈叹口气道：“这样的人，恐怕在这个世界上已经没有了。”
　　赤练急忙跑来，扶着卫庄的身体担心的说道：“你怎么样？没受伤吧？那么大的威力真是不敢置信。”
　　卫庄摇摇头轻声道：“没事。”
　　赤练听到卫庄如此说，也就放下了担忧的心。
　　此刻那如倾爆炸的地方烟尘已经淡淡散去。
　　一把闪耀着红光的战斧，静静的躺在地上……
　　（全书完，开玩笑啦……O(∩_∩)O）
　　PS:第二人格下一章出现！！！
       

第七十八章  愚蠢的我
　　孤零零的灼烂歼鬼，倒在了满是尘土的地面上，而那道炙热的光芒还留有温度，好似在述说着刚刚的悲伤。刚刚的巨大的爆炸声吸引了另一边的高渐离和雪女。
　　他皱着眉望向那个炽烈而美丽的方向，那是刚刚发生爆炸产生的余波耀出的光芒。
　　“我们过去吧。我知道你很在意！”雪女轻抚了一下额头落下白银色发丝。脸上也布满担忧的情绪。
　　高渐离无声的点头，他轻声道：“我总觉得心里像是压了一块大石头般，喘不过气来！刚刚那个爆炸，很明显是如倾的。可是她是一个懂事的孩子，她不会这么做的，希望她平安无事。”
　　雪女默然无声，拉了拉的他的手，无声的安慰胜过一切，高渐离运起轻功在房顶屋檐上快速闪过，雪女紧跟着他的步伐。
　　“少羽你看，那是什么！！？”月儿惊讶道，虽然此刻还是陷入在悲伤之中，可是那一个东西显然点燃了心中那一丝丝希望的火苗。
　　少羽呆呆的，没有在意月儿说的话，只是怔怔地看着如倾最后站立的地方诡异的冒出一缕惨白色的火焰。
　　众人都不知道该如何去做，只是静静的看着那团火。显然这一切也落入了卫庄的眼中。眼里却尽是惊讶和兴奋之色。
　　“桀桀~~~桀桀~~~”
　　那火焰发出诡异的笑声，那笑声瘆人的慌，跳跃的火苗渐渐变大，那声音也传递开来。
　　“桀桀~~~桀桀~~~真是愚蠢的一个人啊！竟然为了别人选择了自爆，你这样做可是令我很困扰呀，南宫如倾！！”
　　语气中带着嬉笑，却又带着一点不屑一顾的说道。
　　那惨白色的火焰跳动的轨迹越来越大，渐渐的形成一张人脸……竟然是如倾的脸庞。那个顶着如倾一样的相貌的脸，突然把视线转向少羽他们这一方。
　　少羽的脸上悲伤瞬间就被这一幕震撼到了，他喃喃道：“如倾，你还活着对吗？”
　　“桀桀~~~~刚刚的那一幕真是精彩绝伦啊！！她为了你们自爆，而你却为她选择放弃尊严，真是令人作呕的友情啊！！”那惨白色的火焰形成和如倾一模一样的脸蛋，嘴里带着戏谑的语气道。
　　少羽的眼中闪过一丝不可置信，他无法相信如倾会说出这样的话，可是那样子分明就是刚刚……
　　那个脸没有继续理会陷入呆愣状态的少羽，她把视线转而放在了卫庄等人的身上。诡异的声音道：“喔？卫庄啊？就是你逼得她自爆吗？看起来你应该很厉害吧！！不知道这一次会不会和这个傻瓜一样的下场。”
　　火焰在她说话的过程之中渐渐变大，慢慢的跳动的火焰褪去，率先出现在众人眼中的是一双细嫩的手，接着出现的是那一身熟悉而又陌生的衣服。
　　蓝白两色构成的神威灵装，穿在那个熟悉的身体上，火焰逐渐褪去，一头银丝构成的长发迎风飞舞。她撩了撩耳际的发丝。
　　睁开双眼，是犹如寒潭一般的青蓝色瞳孔。冰冷至极，她深深呼吸着世界上呼吸到的第一口空气，她笑了笑道：“真是久违了阳光啊！！没想到我居然会这样出场啊！虽然不是符合我的性格，但是……还真是令人不爽啊！！”
　　她握了握拳感受了一下身体内的力量，戏谑声音想起：“桀桀～～～这个家伙还真是给我留了一些了不得的东西呢。”
　　她环视着众人，突然她仿佛被什么东西吸引住了一般，她轻轻一笑，对着掉落在地面上的灼烂歼鬼，轻轻一招手，那惊人的战斧好似听话的孩童回到母亲的身边一般，朝着她的方向飞去，不一会就落入了她的手中，它尽显依赖之情。
　　她抚摸着这柄战斧，低声呢喃道：“你的主人看来带给你不少麻烦啊！”
　　斧刃斯斯低鸣着好似在回应着她的问话，她一笑道：“原来如此，那么在她回来之前，陪我好好的大闹一场吧！？”
　　灼烂歼鬼整个巨斧的身体此刻正在抖动不已，红色和黑色构成主色调，也在众人惊讶的眼中，变成蓝白两色。
　　她眼中开心的看着这一切，之后她环顾众人，笑道：“我们来玩一个游戏吧！杀人的游戏！！”她舔了舔自己的嘴唇。眼中露出嗜血的光芒。
　　“首先呢？！卫庄你来，毕竟是你逼着那个蠢货自爆的。我想你不一会有异议吧？！”她笑了起来，无害的笑容内包含的却是无尽的愤怒。
　　“等等！！告诉我你是谁，你绝对不是如倾，但是为什么你们相貌一模一样，为什么如倾的武器那么听你的话！！”少羽怒吼着说道，他原本认为如倾没有死，可是眼前出现熟悉而又陌生的人，究竟是谁。他不想去想，也不愿意去想，他只想知道，他认识的那个女孩此刻到底在哪里。
　　她厌恶的朝着少羽摆了摆手：“我不跟废物说话！滚开！别逼我杀你，就算她不开心！！”
　　少羽顿时被噎了一下，怒视着那个少女。
　　她仿佛刚刚想起什么事情一般把灼烂歼鬼，朝着地面狠狠一砸，那已经变成白色的斧柄竟然被她硬生生的砸出一个深坑来。
　　她微微一笑，双手提起自己的裙摆，朝着众人摆了一个极为不规范的贵族礼仪道：“初次见面，我叫南宫如倾，请大家多多关照，如果不想死的话，请闭嘴！！”
　　“那么游戏开始吧！！”【如倾】飞上天空，双手编织形成一道白色火网，覆盖整个半山腰把这里包括一同进攻而来的秦兵，以及少羽等人和卫庄他们一起包裹起来。
　　她好似想起什么一般来捂住自己的嘴发出阵阵瘆人至极的笑声：“桀桀～～～忘了说了噢，我的实力可是原来如倾的三倍多喔！！！”
　　卫庄冷哼一声道：“我可没兴趣陪什么小鬼玩游戏，已经死了的人，只要坟墓才是你们的归宿！！”
　　【如倾】瞪大双眼做出不可思议的假笑道：“噢吼吼吼，原来是小庄庄，怎么你已经迫不及待的想要去见阎王了吗？哎呀，我好像忘记了你可不认识什么阎王喔？要不要我介绍你认识认识呢？！不要心急，一会你就会看到了！！”
　　卫庄阴鹫的脸寒霜密布，利剑一样的目光死死盯着半空中的【如倾】。一字一句冷然道：“你，叫，我，什，么！！”
　　声音像是从九幽爬来的恶鬼一般，【如倾】病态的笑容呵呵笑着道：“我们的小庄庄生气咯？不要急不要急，马上就让你脱离苦海！！”
　　卫庄冲了上来，显然【如倾】的话已经彻底的激怒了他，他不管不顾冲上来就要给【如倾】好看，她笑呵呵的看着冲上来的卫庄。
　　一个闪身消失在卫庄的视野处，卫庄眼中神情怔然，这是什么速度，居然连如何消失都没有看清，一滴冷汗顺着他的鬓角留下。
　　这时一个轻飘飘的声音想起，语气中带着戏谑之意：“哎呀小庄庄你是在找我吗？不要这么着急拉！这就送你上路呢！”
　　【如倾】手中快速凝聚起一个惨白色火焰形成的跳动的火焰球，在止不住的旋转着她轻声道：“让你尝尝异世界的玩意，螺旋丸！！”
　　她手中拿着那个巴掌大的火焰球狠狠一拍卫庄的背部，这一瞬间卫庄就感到自己的身体仿佛置身于寒冰冷窖之内，牙齿忍不住的打颤。
　　一股冰冷的火焰被拍入身体内，这一刻卫庄身体表面瞬间就凝结起一层冰晶。半空中无力的身体朝着地面倒去。
　　白凤一皱眉，但是事情由不得他多想，快速跳起，扔出几片白色的羽毛，一步一个腾空抱起卫庄的身体就要后退，如倾一个闪身消失在原地，下一秒不掉，【如倾】嘴角牵起来，轻声的对着白凤的耳边轻声道：“白凤啊！上次跟你玩一个假的空间震，这一次来一个真货如何？嘻嘻嘻！！”
　　【如倾】在指间处凝结出一丝淡淡的灵力波，朝着白凤的身体内注入，她轻声道：“尝一尝这美妙的滋味吧，你会难以忘怀的。空间震！！！”
　　这一刻白凤的身体犹如定格一般，一个极为小形的空间震被打入白凤的内脏，一口鲜血一下子就喷了出来，鲜红色打湿了他洁白的衣衫。
　　早在白凤将要喷血的那一刻，她就早早躲开，【如倾】嫌恶的躲着血线不让它溅到自己身上，还不忘打击一下他们说道：“放心吧，我可不会让你们现在就死喔？好不容易得来的玩具，我怎么忍心马上就破坏呢。嘿嘿，没关系我们慢慢玩。我会让你们享受到极致的快乐！！哈哈哈哈！！！”
       

第七十九章  碾压的战斗
　　空地上的几名士兵接住了掉下来的两人，赤练一脸惊慌之色跑到卫庄身边，白色的眉毛上凝结出的层层冰晶，嘴唇冻的发紫，卫庄的神色有些骇然，这才过去没多久，这个眼前的小女孩竟然像变了一个人一样，一击就差点重创了自己。
　　【如倾】嗤笑着看着赤练道：“放心吧，他没事，只是稍稍惩戒了他一下而已，毕竟我还没玩够。”
　　赤练怒目而视，当即就要拔出腰间的剑朝着【如倾】冲去，卫庄伸手拦住了她，一口寒气冲嘴里喷了出来：“退下，你不是她的对手，大意了！！”
　　卫庄的身形有些站立不稳，但是他还是顽强的站了起来，他像审视的目光望着半空中，那是白发女孩，连衣服的颜色也是白蓝两色。
　　【如倾】轻笑道：“怎么样，我的苍炎相比那个废物的灼炎如何？我想你是深有体会的吧？！”一簇白色的苍炎在【如倾】的脚下缓缓燃烧着。双脚赤裸站在空气中，眼中带着戏谑的神色。
　　白凤忍着腹中绞痛的感觉歪歪的站起，一缕血丝在他俊朗的五官处，他轻轻擦了一下嘴角，轻笑道：“不痛不痒，你所谓的空间震只是这种程度吗？”
　　他看了一眼卫庄，虽然身上还有以及脸上还有很多冰霜凝结，可是看向他的起色，感觉并无什么大碍。
　　“是吗？既然是玩具就要玩的尽兴才是，我想你们也想好好陪我玩一会吧？可不要让我失望噢！！”
　　少羽等人呆呆的看着如倾现在的样子，他双拳握起，咬着自己的嘴唇，他深吸一口气怒吼道：“你到底是谁！如倾绝对不会是你这个样子的！”
　　【如倾】把视线转过去轻笑一声道：“我记得你是少羽是吗？你说那个废物吗？她已经死掉了，现在站在这里的是我，不管如何说，我和那个废物都是同一个人。只是性格不同而已。”
　　“你把她还给我！！”
　　【如倾】冷哼一声道：“啰嗦，再废话我不介意先杀了你们，给我闭嘴！！”
　　不见她如何动作，空气中突然出现一个巨型的苍炎火龙，出现在她的身边，【如倾】亲昵的表情抚摸着这个苍炎火龙的龙头，那苍龙形状的苍炎居然露出一个极为人性化的表情，仿佛对【如倾】抚摸很享受似的。
　　“苍龙破！”她嘴角轻轻吐出三个字，那只苍龙怒吼一声，以极快的速度朝着地面上的众人奔袭而去。
　　卫庄等人迅速脱离这个地方，少羽身体不动依然死死的盯着【如倾】的面庞。
　　“切，真是令人不爽的表情！”【如倾】冷哼一声，手上轻轻一挥，那苍龙竟然在落地之前瞬间变向，朝着原本卫庄那些人站立的地方冲去。
　　一层白雾散开，地面上布满了冰晶其中很多秦兵在一瞬间躲不开竟然被冻成了一个个冰雕，他们的有这面罩存在所以看不到他们惊恐的表情。
　　剩下的人则露出极为恐惧的神色，想要逃离这个地方，可是这个不算特别大的空间外却是密布着白色的苍炎，他们丝毫不怀疑碰上这些奇怪的白色火焰后，也会被冻住。
　　【如倾】站在半空中露出一双尖尖的虎牙，魅蓝色的双瞳流露着嗜血的光芒，她轻声笑道：“我突然想起一个很有趣的东西，这里的空气真是难闻，就是那个什么鸩羽千夜吗？真是碍事的味道。”
　　一团惨白火焰突然出现在她的手中，她看了一眼脚下山崖底部的流动的水，轻轻吐露：“冰河世纪！！”
　　火焰抛出，火焰碰到水居然没有发出水蒸气，而是慢慢的水流被冻住，一层层一处处，犹如冰河一样，散发着白色的雾气。
　　整个河流都被冻住，而且还不止在河底的那些鱼儿也被冻住动也不动，看向去活像一个海鲜市场一般。山上的土地，树木都被冻成了白色，犹如进入了一个寒冰国度一般。
　　【如倾】轻轻呼出一口气，深深的闭上眼睛。“这一下终于舒服了许多。”
　　剩下的地面上的不管是秦兵亦或是卫庄一伙以及少羽天明等人，都是一副目瞪口呆的神色，因为他们从来都没有想过，一个人的实力再强大居然可以强行改变所处的环境，改变大自然……
　　这简直就是神的力量。
　　但是显然【如倾】还不是神……只能说他们的见识还是太少了。
　　她好不忌讳的想道。
　　端木蓉怔然道：“想不到自爆后的如倾居然有如此的力量，可是出现在我们面前的这个人究竟是谁，她有着和如何一模一样的相貌，可是她的所作所为绝对不是我们认识的那个人。”
　　月儿点头轻声道：“是啊，我从她的身上感觉出一股暴戾的气息。这个人很危险。”
　　少羽闭起眼睛呼出一口气：“这我何尝不知，只是如倾她的秘密太多了，但是这样的她我绝对不认同！而她是我们的朋友，我绝对不会让她堕落！！”
　　“少羽……”天明不知该说什么，因为今天发生的事情太多了，令他有些措手不及，差点掉下山崖，差点被山壁的机关害死，差点被秦兵杀死，以及……
　　端木蓉思考了一会，果断道：“现在的我们也已经阻止不了她，而看她的目标应该是卫庄他们，我们趁现在快点进入墨核密室。”
　　“不，我要看着她！！”少羽坚定道。
　　“现在不是任性的时候，快随我走！！这里有个一个密道，可以不沾染外面的苍炎进入密室。”端木蓉急道。
　　“蓉姑娘请让我任性一次吧。”
　　端木蓉把目光望向天明和月儿两人，两人对视一眼后，同时道：“我们要看着如倾姐！”
　　端木蓉扶额无奈道：“好吧，不过这里很危险，你们随我来，我带你们到安全的地方。”
　　几人无声同时点头。
　　【如倾】早已觉察道什么，任由端木蓉带着少羽几人离开这个地方，但是她对这些毫不在意，因为她此刻想的只有一件事，就是玩死卫庄他们，居然搞的另一个自己自爆，不可原谅啊！！
　　虽然是她自己的选择为了保护同伴，可是自己无论如何也是不会认同这种做法的。
　　行进中而无比担忧如倾情况的高渐离和雪女两人正在快速赶来这里的路上，两人刚刚翻过一座山头，当即看向面前的下面山谷的样子，眼中流出震惊骇然之色。
　　竟然……把整个山谷冰封！！这是什么样的实力，到底是谁？！！
　　而如倾呢，她究竟怎么样了？
　　雪女仿佛看到了什么惊叫道：“你看那边！！”
　　高渐离回神朝着雪女指着的地方望去，那里不远处他们明显可以看到一张巨大的白色火焰形成的火网。
　　笼罩着整个山谷之上。
　　高渐离担忧道：“这是如倾的？！”
　　“看样子并不是，如倾的火是红色的，而且从未听说过世间有这样的火焰存在！！极有可能是卫庄那边的。但是我们从未收到情报，卫庄的手底下有这样的人物！！”雪女缓缓道。
　　“我们赶过去看看就知道了，希望还来的及！！”高渐离断然道。
　　雪女点头，两人随意运起轻功朝着山谷内赶去。
　　另一边，端木蓉带领三个小家伙来到一处比较安全的地方，观看起下面的状况来。
　　少羽的眼中不经意的流出浓浓的担忧之色，双拳紧紧握起。瞪大双眼不放过一丝一毫的视野。
　　【如倾】看了看山谷内的情况轻笑道：“碍事的人都走了，那我们可以战个痛快了！！”
　　“做好觉悟了吗？！哈哈哈哈哈！！！”【如倾】带着张狂的笑声冲入卫庄身边。
　　金铁交鸣，卫庄抽剑抵挡，两人快速翻腾挪移，来来回回好不热闹，卫庄一剑朝着她的肩膀刺去，【如倾】带着嗤笑躲开，反身一斧劈在卫庄的剑上。
　　一缕苍炎瞬间爬上灼烂歼鬼的斧刃处，卫庄冷哼一声快速躲开，又一斧劈去，卫庄又躲，正好这一斧劈在的石壁上，只见那石壁轰隆的一声，一个人头大小的坑洞出现在他的眼中。
　　那石壁周围还有一丝丝冰晶在迅速凝结而上。
　　卫庄皱眉，心道看来她的武器连碰也碰不得。
　　【如倾】张狂至极的笑声嗤笑道：“哈哈哈，你还能让我更兴奋一点吗！！毕竟是盖聂的师弟，只有这种程度吗？真是废物一个！！哈哈哈！来来来，让我更痛快一点吧！让我更兴奋一点吧！！”
　　一斧盖过一斧，卫庄左躲右闪，可是灼烂歼鬼仿佛长了眼睛一般死死封住了卫庄躲闪的路线。
　　【如倾】兴奋的舔了舔嗜血的嘴唇，又一斧劈去：“哈哈哈，怎么了！！鬼谷的传人！！进攻啊！！我等着你进攻呢！！告诉我你怎么了，为什么没有先前的威势了呢？你的横贯八方呢！！”
　　卫庄的眉头皱成了一个川，他思考着该如何摆脱她的进攻，斧刃上的苍炎碰不得，而自己在她的凌乱攻势下只能被动防御。只有她的身体了，可是她的速度极快，想要碰到她的本体，很难……但是只能试试了。
　　做好这些打算的卫庄，又看看了周围，被她攻击过的不管是土地还是山壁此刻都已经被冻成晶莹剔透的白色冰晶。而情况对她是越来越有利……不能再躲了！！！
　　卫庄的心中发狠，此时正好携着凌厉寒气的灼烂歼鬼划过卫庄的一缕发丝，他的眼中爆发出无尽的精光，就是现在！！
　　“纵横天下！！”卫庄轻吐几个字。一脚踢开没有苍炎覆盖的斧柄，抖搂一下手中的鲨齿一道金光闪过，卫庄以极快的快剑迅速斩击她的腰部。
　　“终于有一点样子了呢！！看来还能玩一会！！死的太快也是很无趣呢！！”【如倾】冷冷的笑着，一道苍炎瞬间突显就在鲨齿进攻的路线上。
　　卫庄皱眉迅速抽剑回神，一个脚尖跳起，朝着【如倾】的头顶进攻而下，后者弯下腰横起斧柄抵挡。
　　“铛~~~~~”的一声，幽蓝色的目光望去，只看到一个森然的目光，她轻笑着手中划过一个奇异的轨迹。
　　一个圆圈在卫庄后背形成，苍炎犹如把卫庄牢牢的控制起来，卫庄感受到身后的寒气，心中知晓，看都没看身下【如倾】一眼，翻身躲过这道袭击背后的苍炎，跳出这个圈子，落到另一边的土地上。
　　可是他没有注意他下落的地方正好是【如倾】刚刚进攻过的，正好是一个冰层形成的地面。
　　【如倾】冷笑一声，这么简单就上当了！！看到她诡谲的笑容，卫庄刚意识到不好，脑中闪过想要躲开的想法，可是身体毕竟跟不上脑袋的速度。
　　一脚已经踏了上去，【如倾】冷冷吐出几个字：“苍炎缚！”
　　突然一团形成一个手的样子的苍炎从冰层内伸出，牢牢的抓住卫庄落在上面的脚脖子！
　　卫庄暗道一声不好，另一只没有被苍炎束缚的脚急速朝着地面一跺，那层冰晶既然瞬间就被踏碎。
　　被冻伤一些的脚步，寒气侵袭而上。他退后几步，一脸震惊之色望向已经缓缓起身的【如倾】。
　　“小老鼠你还哪里跑？！哈哈哈！！你看看你周围地面！！！”
　　卫庄闻言朝着身体周围望去，这里是他和她战斗过的地方，石壁上，地面上，一簇簇的寒冰冰晶内都有一只苍炎形成的手臂。正在张牙舞爪张狂的挥舞着自己的身体。
　　“哈哈哈，害怕了没有？！我早知道你是不会跟我正面接触的，所以我在它的身上布下了数道灵力，只要环境完成，你就无处可躲了！这下你应该做好觉悟了。”【如倾】仿佛完成了什么非常了不起的事情一般，大大的双眼眯起，形成一个弯弯的眼角，显得可爱至极，可是脸上不可一世的笑容毁灭了这些美好的形象。
　　【如倾】挥了挥手中的灼烂歼鬼，附魔着它的斧刃，嘴上同时道：“以前那个废物基本无法发挥它的力量，现在我可不会让你继续埋没了。”
　　一个清冷的声音淡淡在如倾耳边响起：“你好像忘记了我的存在！！”
　　卫庄纵身一跳跳上白凤的身边，在两人的脚下，那只白色的巨鸟在【如倾】的头顶盘旋飞舞，一声声高亢的叫声回荡在山谷之中。
　　“呵呵倒是忘了你呢？既然这样，你们一起来吧！！”她冷笑一声纵身一跃跳入空中，她把斧刃横着放在身前，一道淡淡的苍炎密布上面。
　　随意的旋转了下斧身，寒冷的气息，灼烧着的苍炎，跳跃的火苗，映照在她清冷的容颜之上，显得犹如九天仙女一般，可是她的眼中的光彩却是森然的杀气。
　　“空战吗？我喜欢呢！！来吧！！！”斧刃朝前，目标直指巨大白鸟背上的两人。
　　“灼烂歼鬼·炮！”两端的斧刃收回斧柄之内，那个斧柄在瞬息之间变化成一个黑黝黝的洞口。脚下的苍炎像是突然活了过来，一道道白色的光芒聚集在炮口。
　　白光点点涌入里面，充斥着磅礴的灵力蓄势待发！鸟背上的两人互相点头一下，巨鸟呼扇着翅膀朝着天空中那个凌风飞舞着白色长发少女飞去。
　　速度极快，转瞬之间就已经拉近了两者的距离。
　　“哼！”一道刺眼至极的白光闪过，光芒过去就连空气都仿佛被凝结成冰，百鸟迅捷闪过。
　　“你们以为只有一发吗？”
　　狰狞的脸上，划过一丝诡异的弧度，【如倾】不紧不慢又调整了一下方向又一炮轰击而出。
　　“轰轰轰~~~~”一道道炮击犹如狂风暴雨一般朝着白鸟打击，每一道光芒都被闪过，卫庄感觉了一下距离，抽出鲨齿猛地跳起，一剑劈下。
　　【如倾】冷眼看去，手上出现一团苍炎，朝着鲨齿剑锋上一抹，那鲨齿瞬间就被冰冻，冰冷的结晶蔓延其上，顺着就爬上了卫庄的手，卫庄眼神一抖，冷哼一声，左手换右手，又一剑刺来。
　　她灵活闪身躲过，一脚狠狠对着卫庄的腹部就是一踢，在空中的卫庄根本没有着力点，白凤暗道不好，控制着巨鸟连忙接住卫庄下落的身体，他一个翻身稳稳落在鸟的身上。
　　“横贯八方！”卫庄摆了一个姿势，一道乌光从鲨齿的剑柄蔓延道剑刃上，犹如疾风骤雨般的剑气唰唰唰~~【如倾】轻笑着道：“你以为同样的招式对我还有用吗？”
　　一个冰晶形成的盾牌出现在她的身前，抵挡住了卫庄的剑气，她撤去已经变得支离破碎的冰盾，在着中间怕【如倾】还不忘记继续用炮轰击着巨鸟。
　　不知道是不是白凤极为忌惮她的招式，似有所准备一般，每一道白色光芒的攻击都被他脚下的巨鸟一一闪过。
　　“我已经玩够了！！我们做个了断吧！！”
　　【如倾】随意的说道，她撤去了炮形态，一只手伸入天空之内，磅礴的灵力瞬间从身体内抽出，她嘿嘿一笑。渐渐的天上乌云密布，电闪雷鸣。
　　堪比台风的冷冽暴风呼呼呼的刮着。一个冒着黑色幽光的球体出现在【如倾】头顶百丈外。
　　很多树都被拔根而起，朝着天空飞去，同时还有那山谷内一副副冰雕的秦兵，还有许多没有被冰冻的秦兵。都犹如无根浮萍 一般，飞上天空。
　　他们惨叫着，很多屋檐上走廊顶部的瓦片飞起，砸中了那些士兵，一个个身上砸出了各种各样的伤口。
　　对这一切仿若未闻的如倾嗤笑道：“上一次让那废物一个假的空间震就把你给吓跑了，刚刚的那个你体内的空间震，只是跟你打一个招呼，现在这个可是真的噢！！要接住了！”
　　端木蓉几人躲在一个非常安全的地方，怔怔的看着上方的那个越变越大的黑球，滴滴震惊的冷汗打湿了衣衫，她不顾暴风呼啸，朝着天空的如倾叫道：“如倾，快放弃这次攻击，这样会让机关城支离破碎的！！这里是你的家，有的你的同伴，难道你要连我们也杀了吗？！！！”
　　【如倾】冷声道：“就是有你们的存在，她才会自爆，这种家，这种同伴我不需要，她也不需要！！如此正好，你们墨家就和卫庄他们全部下去见阎王吧！！”
　　少羽冷声道：“你绝对不是她，她一定不会这么做的！”
　　“是吗！？呵呵她现在睡着了，所以我才来给她报仇呢！！”
　　白凤控制着巨鸟，由于鸟儿善于飞行，才没有第一时间被吸入那个恐怖的黑球内部。
　　但是此刻他们已经自身都难保了，秦兵什么已经顾不上了，再说了，对他们来说，或许那些人只是工具而已，用完便可以丢弃的存在。
　　此刻虽然接近正午，可是天空中黑压压的乌云压着众人的心。
　　风越来越大，无奈之下的白凤急忙指挥着巨鸟，带上地面上的赤练，连忙进入另一边的通道。快速的躲进了里面。
　　【如倾】并没有去追，因为她知道这里的结局，将什么也不会剩下。
　　“这里也已经不安全了，看来我们已经无法与密室里的众人汇合了，我带你们去其他的地方。跟我来！！！”端木蓉下令道。
　　“我不走！！”少羽道。
　　“阿雪你看天空！！！”高渐离突然道。
　　“这是！！！不好！如倾这是怎么了！？”雪女惊叫道。
　　突然【如倾】感觉自己的心脏部位狠狠一抽，这是……？
　　“快住手！不要啊！！”
       

第八十章  困惑
　　“我是死了吗？”一抹光亮出现在如倾的意识中，她轻声喃喃自语。
　　咕嘟咕嘟~~~像是在水中，又好像是无处不在，一丝光亮刺入了她的眼中，她看了看周围，发现自己处在一个像是密闭的大水箱中，什么都没有空旷而寂静。
　　“这就是死后的世界？什么都没有啊！！好孤单……”
　　一种熟悉的曾经经常出现在如倾的脑海里的感觉，她试着控制了一下自己的身体，发现可以动，只要自己的意识指挥着，身体就可以动起来。
　　“我应该自爆了啊！为什么会这样？！”短暂的从那股孤独中解放出来的她意识到这些东西。
　　一个人孤单的在这里徘徊着，这个空间很大，她不知道飞了多久，但是感觉依然没有尽头的样子，她停了下来不在无意义的徘徊。
　　空荡荡的空间什么都没有，没有树木，没有草地，没有动物，没有日月，什么都没有，死一般的寂静。她不知道这里是什么地方。
　　仿佛孤独感在一步一步侵蚀着自己脆弱的神经，她有些快要疯掉的感觉，这种感觉她不知道该如何去形容，心中有话也找不到倾诉的对象，这个空间显得很明亮，并不阴暗。
　　不知道从哪里射来的光，挂满了整个空间之内。这里仿佛没有时间的运行，感受不到时间的流速。
　　如倾有些担心自己，按照逻辑自己应该算是一个死人了吧，可是在这里呆了这么久，既没有看到牛头更没见到马面。
　　为什么在这个奇怪的地方，自己却找不到出去的路。如倾甩甩头把那些纷乱的奇怪思想甩出脑海。不知道少羽他们如何了？
　　看到我自爆应该会很伤心吧？如倾自嘲的苦笑。一缕淡淡的火焰出现在她的面前，亲昵的绕到她的指甲，期望带给她一丝温暖。
　　这时如倾才意识到，这个空间给人一种很冷的感觉呢。想是冬天呼啸的寒风一般，她望着指甲的火焰无声轻笑。孤独和无助充斥着她的神经。
　　而且又不知道这里是哪，无奈之下开始玩起火来，令自己有些纳闷的是，这样状态下的自己依然可以召唤出火焰，而且还不受灵力的限制。
　　“诶？我不是死了吗？”如倾不解。
　　低着头杵着脑袋，唔，回想起来，这个该死的系统当初把自己丢在这里之前曾经说过，操纵火焰的能力是绑定灵魂的，灵装也是……
　　她低头看着天天穿着的五番灵装，又拽了拽脑后的头发，入眼是那么熟悉的绯红色。看来猜测是正确的呢。。。
　　“所以说这里到底是哪啊！？”如倾气的怒吼一声。
　　没有人回答，没有任何的声音能够反馈回来，就连一个回声都没有。。如倾有些垂头丧气，突然一个刺眼的光亮从如倾的头顶传来。
　　她的意识在这一瞬间有些恍惚，这是……？
　　先过去看看吧？至少比呆在这里强。
　　空气中传来的一股剧烈的震动，一圈圈的无色的涟漪顺着头顶上方那个奇怪的光亮处传来。
　　“一定是发生了什么事情，或许离开这里的方法就在上面。现在我的状态很奇怪，一定要确认一下。”如倾自言自语道。不知为何如倾的心中总有一个奇怪的声音要让自己上去看一看。
　　意识控制着身体朝着上面飘飞而去，可是不论如倾怎么飞也无法接近那个光圈。如倾停下身子，看了看周围的环境，什么都没有发生改变，下面尽是无尽的暗蓝色的环境，什么都看不到。
　　仿佛从刚刚开始，自己就在原地踏步一样。正欲继续前行的她突然心中传来一种莫名的心悸感觉。跳动的心脏在空寂的环境内，连她自己都听得到的心跳声。
　　这是？！有心跳……我没死？！可是现在的状况又是怎么解释？
　　不管了，继续飞！！
　　心下做好决定，继续朝着那个光圈飞去，奇怪的光圈仿佛听到了她的心声又仿佛感受到她的急迫之感。
　　一束刺眼的光芒射来，如倾下意识的抬手挡住刺眼的光，等待了一会过后，感觉光芒已经没有刚刚那么刺眼了。她放下挡着额头的手。
　　入眼所见的是她都感觉到心悸的力量。
　　因为她看到自己的头顶上方居然有一个庞大至极的灵力波，虚空一样的透明色球体旋转着。风的呼啸声，以及人的叫喊声……
　　这是？空间震…………
　　怎么回事，这个世间应该只有我是精灵猜对，难道有其他的精灵也来到了这个世上？？
　　不对！！我为什么会看到空间震呢？而且这里的环境好熟悉……
　　熟悉的廊道，熟悉的山崖绝壁，以及不远处正在骑乘白色巨鸟仓皇逃跑的白凤已经卫庄……
　　那一边是少羽他们，他们嘴里说着什么，自己怎么听不到。这时突然听到一个令自己极为熟悉也令自己感到惊恐的声音道：“是吗！？呵呵她现在睡着了，所以我才来给她报仇呢！！”
　　这是自己的声音？可是这个语气是怎么回事？而且头上还有一个巨型的空间震？？无数的疑问充斥在如倾的脑海。
　　不行现在不是想这些事情的时候，必须阻止它！！
　　“我不知道你是谁，为什么要放空间震，可是这里是墨家快停下啊！！”如倾叫喊道。
　　可是仿佛没有人听到自己的声音一样。这是怎么回事，自己明明可以看到大家，为什么他们听不到我的话，一滴冷汗顺着如倾的脸蛋留下，不行不管如何都要试一试……
　　“我叫你停下啊！！！”
　　【如倾】的心脏感到一股狠狠抽痛，这是？
　　“你醒了……”语气中带着惊讶以及微不可闻的欣喜？！
　　如倾一愣，有人可以听到自己的话吗？顾不上高兴她焦急的道：“你是谁，为什么能听到我的说话？为什么他们都看不到我！外面的那个空间震是怎么回事！！”
　　急忙之下的如倾显得有些语无伦次，沉默了许久。仿佛过了几个世纪，这时便听到那个和自己声音很像的声音传了过来：“你的问题太多了。现在等我灭了这里，剩下的事情我还有很多话，很多话想和你说呢。另一个我……”
　　【如倾】说完便要引爆上面的空间震，可是不知道为什么如倾居然也看到道上面的情况，她来不及多想。
　　“不要伤害墨家！！！”
　　“噢？这些拖累你的人，这样真的好吗？！”那个声音带着轻佻的语气问道。
　　“我从来不觉得他们是我的累赘！！因为他们让我感受到自己从来不是孤独一人……”如倾眼角流下一行清泪哽咽着说道。
　　“虽然我不知道你是谁，但是我求你，不要伤害他们……”
　　【如倾】心中有一股无名之火，她气急怒吼道：“你知道什么？！你什么都不懂，你知道那种孤独的感受吗？啊！！你知道那种分明什么都看得到，却什么都做不了的那种无奈吗？！啊！！！没有一个人，没有人，没有声音，除了孤寂以外，别无所有！！”
　　如倾一阵，呆呆的抬起眼，仿佛她跟她有着相同的经历和过去……
　　“既然你明白这种感觉，你应该能理解我的话才对啊！”如倾喃喃道。
　　【如倾】冷哼一声道：“像这样弱小的人！！居然值得你哭泣真是不像样子！！”
　　“虽然他们并不强大，但是我也需要他们在身边，因为朋友，伙伴是独一无二的是无可替代的存在啊！！”
　　“我可不管这些，现在要做的就是毁灭这里！！哈哈哈，你看好吧，你把这里当成家的存在，居然是要毁灭在我的手里。真是莫名的讽刺啊，像你这样软弱的家伙，真是令人火大！！！”
　　【如倾】冷声道。
　　空间震正在临近，凌冽的风吹的已经堪比八级暴风一般，让人站立不稳，少羽下面等一众人，眼看着这个灾难降临，以及半空中自言自语那个少女……
　　张狂的笑声，被风吹乱的凌乱白色头发。这绝对不是我的认识的她……少羽轻声道。
　　“快住手！！不要啊！！”撕心力竭的呐喊声，振聋发聩的意志，脆弱的神经，【如倾】感到身上的灵力突然之间竟然慢慢的被抽去，消失不见。
　　蓦然抬头，那形成空间震的圆球竟然渐渐的缩小。直至最后消失不见。
　　如倾感到一种熟悉的感觉回到了自己的身体内，随即一阵无力的虚弱感传来，“终于……消失了啊！”
　　白色的头发渐渐的变会了绯红色，白蓝色相间的灵装也慢慢变回了应有粉白色。
　　灼烂歼鬼也变了回来，可是这一切如倾都没有注意到，她无力的闭上眼睛，在视线即将模糊的那一刻，她轻轻朝着一个方向看了一眼。
　　回应着她的是一双充满惊喜和担忧的眼神。
　　“对不起，让你们的担心了我的伙伴……”如倾无力的朝空中倒下。
　　一个有些充满愤怒的声音从如倾的脑海中传来：“就差一点啊，就差这一点啊！！！你竟然敢破坏我的计划！！不可原谅！！！呵呵，期待着下次与你见面，我想应该不远了……”
　　最后的如倾只得听到这句话，她突然想到什么，随即而来的虚弱无力眩晕感觉就侵袭上了自己的身体。在最后闭上眼的一刻她看到一个熟悉的白色高大身影冲到了自己身边。
　　“对不起，我来晚了！！”
　　“没关系……”如倾无力笑着回答，手中的灼烂歼鬼也因为这个缘故，脱离了她的手。
　　“轰~~~~”少羽怔怔的看着天上的那个白影以及雪女，高渐离朝着少羽的方向轻轻一点头，带着已经昏迷的如倾，朝着另一个方向疾驰而去。
　　端木蓉走过来拍了拍少羽的肩膀道：“幸好如倾及时的恢复意识了，我知道你有很多话想问，我们大家也一样，但是现在危机远没有过去。看来我们已经无法与墨核密室的人汇合了，我带你们去另外的一个地方。”
　　少羽闭起眼睛吸口气，再缓缓睁开不再迷茫的眼睛，朝着高渐离的背影深深的望了一眼，轻声道：“我知道了。我想她会告诉我们答案的。”
　　少羽用力拔起已经深深插入地面的灼烂歼鬼，不知为何曾经传来的灼热之感已经消失不见。少羽也不太明白，算了，当即把巨斧抗在自己的肩膀上。跟随端木蓉天明他们离开了这里。
　　白凤冷冷道：“她为什么要那么做！！”卫庄知道他在问为什么【如倾】在最后的时间撤去了空间震。
　　“以后我们会知道的！走吧！这里已经没有继续呆下去的意义了。”
　　冷漠的声音中带着的是无尽愤怒，他真的没想到自己居然败在了一个小丫头的手上。还不够……还不够！！！
　　赤练是第一次见到卫庄这个模样，担忧的看着他，白凤若有所思轻笑一声看了她一眼，跟上卫庄走去。
　　“小高你来啦！”如倾虚弱的睁开一只眼睛，颤颤巍巍道。
　　“嗯！”后者只是背着她腾挪在山体之间，虽然不见他如何答话，但是那声浓重的答应声显示着他的担忧和郑重。
　　“好累啊！好想睡觉。”如倾感觉自己是就像是大战了好几年一样，身上一点力气都没有。头脑昏昏沉沉的。
　　“安心睡吧！”
　　如倾点点头，没过几秒的时间便趴在高渐离的背上沉沉睡去。
　　“阿雪，我们要加快速度了！”
　　“好！！”
       

第八十一章  入禁地
　　在谁都没有注意到的一个地方，黑暗中一双血红色的眼睛紧紧盯着端木蓉几人离去的身影，卫庄往他这边的方向望了一眼，又随即撇过头去。
　　隐蝠摸了摸嘴角无声笑着，身形一闪紧步跟上端木蓉的身形。
　　走在小路上，天明问道：“我们要去哪里？”
　　端木撇过头看到少羽肩膀上扛着如倾的武器，沉声走着不发一言。
　　“少羽你别担心了，既然小高已经赶过来带走她应该就不会有事了。”到了这种时刻她也只能如此安慰少羽了。
　　“她的那个样子真是令人担心啊，变得连我们都不认识了。”低沉得说着，手上紧了紧灼烂歼鬼，又同时道：“以前这柄战斧我摸过，很烫，可是现在上面一点温度也没有，也感觉不到曾经烫手的感觉。真不知道她现在如何了……”
　　天明目光极为复杂的望着少羽不知该说什么好，最后只能化为无奈的一声叹息。
　　“月儿在此之前，我要你答应我一件事。”端木蓉停下来，蹲下身子眼睛平视着望着月儿。
　　“什么事啊，蓉姐姐？”
　　“先别问什么事，你答应我，好吗？”端木蓉的语气相比以往而言更加的凝重，月儿不知为何她会这样，索性也不再问，她点点头，乖巧的道：“蓉姐姐，我答应你。”
　　端木蓉站起继而开始带路，天明跟随着他们走着发现周围的环境好熟悉，有些疑惑道：“这地方我们是不是来过？”
　　少羽闻声抬起头也说道：“我也有这样的感觉。”
　　“不要问了，跟上我就是。”端木蓉在前面带路低沉道。
　　众人一路上不在说话，沉闷的气氛感染着每个人，最后他们来到了那个曾经来过的地方。
　　“墨家禁地……”少羽疑惑道，看着面前这一道大门，厚重凝实这是给他最真实的感受，他又望了望刚刚走过的那条昏暗的石板路。
　　散发着诡异光芒的蓝色火焰，微微的风吹来，少羽感受道怀中的一丝寒冷，他紧了紧衣服。快步跟上端木蓉的脚步。
　　“这个地方不是说充满了危险和死亡吗？”天明满脸的疑惑之色。
　　端木蓉解释道：“现在整座机关城都被卫庄和秦兵占领，只有这个地方，他们无法轻易进入。”
　　月儿担忧道：“蓉姐姐，这里是墨家禁地，未经受命，我们不能跨过这道大门。”
　　“天明少羽都不是墨家弟子，他们不受墨家的教义限制，至于你，月儿……从此时此刻开始，将你从墨家中除名，再也不是墨家弟子了……”端木蓉说出这翻话也令她有些哽咽。因为月儿是这么爱着墨家……
　　“蓉姐姐？！为什么……”
　　“这…这…，月儿做错了什么？”天明不解道。
　　端木蓉没有在意天明的话，只是看着月儿眼睛轻轻道：“月儿，你刚刚不是答应过我了吗？”
　　此刻月儿的脸上写满了惊诧和不可思议，少羽若有所思看着两人，心中或许确实是印证了他的猜想。
　　“只有如此，这样月儿才可以进入禁地内。”他心中想到。
　　端木蓉站起来，语气中带着不可悔改不可置疑的语气冷声道：“我是墨家的头领，有权处置墨家弟子的赏罚。原本规定，至少要有五名头领同时在场才可以决定。”
　　她有些不忍去看月儿那已经布满泪水的脸颊，忍痛转过身子，继续道：“但是此时是非常时期，所有由我一个人来决定。”
　　显然月儿已经明白了端木蓉的良苦用心她惊叫道：“蓉姐姐，那你呢？你怎么办！？？”
　　“誓死遵循墨家教义，这是每个墨家弟子都用自己的生命做过承诺的。”端木蓉的话中带着无尽的决绝之意。
　　月儿呆呆的听着，她无法相信也无法理解是什么样的危机令她不肯和自己一起进入禁地。
　　她突然跑过去抱住端木蓉的腰肢，哭泣着：“不，蓉姐姐，你不能离开我们。我们要在一起！！蓉姐姐……为什么……为什么……”
　　“扫奸除恶是墨家弟子的使命……”
　　正在这时这里的几人突然听到一阵铛铛铛的声音，听上去像是金属与山上的石壁相交的声音。显然已经有人来到了这里。端木蓉猛地转过身，朝石门上一个机关按去，石门缓缓打开，端木蓉道：“现在你们快进去，不然来不及了。以我一个人的力量还能够暂时挡住他。”
　　少羽点点头道：“好，我们先去了，蓉姑娘你要当心啊！”
　　他看着月儿还是在抱着她的腰肢忍不住的哭泣着，少羽顿时狠狠心，拉起月儿的手臂以及与天明跑入禁地之门内。端木蓉看着几人都进了之后，又按下了另一个机关，石门开始缓慢的关闭。
　　掏出几枚银针附以自己的内力朝着两个机关，连连点了几下，不到一秒的时间，两个控制机关已经被破坏，再也没有人可以打开这扇大门。
　　“蓉姐姐！！！”在石门将要关上之际，月儿哭泣着叫着那个深深令自己依赖可以安心的人的名字。
　　端木蓉轻声道：“在姐姐的心里月儿一直是个坚强的女孩。”
　　“天明，少羽！”
　　两人同时抬头。“啊？什么事？！”“有何吩咐？！”
　　“月儿就托付给你们照顾了。”
　　少羽点点头：“蓉姑娘放心吧！”他撇着头看向天明，可是他却连一句话都没有说，他推了推他的肩膀道：“你怎么不说话啊！？”
　　天明怔怔的看着端木蓉，她的样子好像和以前自己的认识的已经完全不同了，他也说不上是为什么。他又看了一眼月儿梨花带雨的样子，重重点头道：“我答应你！”
　　最后石门在月儿担忧和难过的声音中重重的关上了。
　　端木转过身子，在那石板路上突然出现的那个人，手中的数枚银针已经蓄势待发。隐蝠舔着嘴唇，或许他的动作有点大，扯痛了他身上的某一处伤口，他冷冷的嘶了一声。
　　端木蓉冷笑着道：“怎么被如倾打的内伤还没有好吗？”
　　闻听这样的满脸带着戏谑的语气的话，隐蝠顿时就气不打一处来，他恶狠狠的道：“哼，我确实没想到，那个小丫头居然能让卫庄大人逃跑，可是你们也看到了，那个丫头的情况可是不容乐观，应该是使用了什么秘法。真可惜看不到她要死去的样子，最可惜的是吸不到她美味的血液。”
　　“真是想不到，逆流沙的堂堂隐蝠居然也开始啰嗦起来了。”端木蓉嗤笑着。
　　“你既然这么想死，那本大爷就成全你！！”
　　“那就要看你的本事了！！！”
　　（PS：生病之后又水了一章…… ）
       

第八十二章  相见
　　时刻关注外面情况的盗跖看到两个熟悉的身影正在以非常快的速度朝这里跑来，他的瞳孔一缩！这是……
　　“小高他们回来了，如倾好像受了伤，快点开门！”盗跖叫道，班大师点头按下机关，门缓缓打开，等小高快速冲入后，又赶紧关上石门。
　　高渐离把背上的少女放在一个石床上，众人连忙走到他的面前，班大师问道：“这是怎么回事？你们出去没多久，现在她怎么会这个样子？”
　　雪女答道：“我们出去没多久，就听到天明的求救声，如倾担心他的安慰不由分说就冲了出去，我和小高两人去外面查探情况，后来我们察觉有些异常，之后就看到了她这个样子，具体情况是什么，我们也不太清楚，看当时的样子她应该是把卫庄他们逼退了。”
　　这里众人都倒吸一口冷气，卫庄是什么样的人物，虽然大部分没有亲身见过，但是江湖上他的威名也是赫赫的。这个小女娃竟然能做到这一步。
　　盗跖把如倾扶起，运气内力想要帮她治疗伤势，可是查探了半天却发现她的体内的情况令他有些诧异。
　　他疑惑道：“她身上的情况我不太明白。内息非常稳，呼吸也很均匀，不像是是受了内伤的样子，为什么昏迷不醒？”
　　高渐离摇头道：“我们察觉到一股异动，有些担忧，去了的时候她已经这样了。或许蓉姑娘知道一些她的情况。”
　　一听说道心上人的名字，盗跖赶忙叫道：“对了！蓉姑娘，你们有没有遇见他们！？”
　　“遇到了，可是当时情况我们已经无法把他们都带回来了，周围都是密密麻麻的秦兵，而且还有卫庄在侧虎视眈眈。希望他们此刻没事吧！”雪女摇了摇头说着。
　　盗跖狠狠的砸了一下桌子他有些心急如焚，无奈的叹了口气道：“希望如此吧，现在如倾也这个样子，才过了几天啊，我们墨家就损失了两员大将啊！！大铁锤也没醒……嬴政！！”
　　他眯起双眼身上散发出凌厉的杀气，可是转瞬之间又淡了下去。
　　项梁和范师傅双眼对视一眼也是无奈一叹，之后班大师又问了一些其他的情况，他皱着眉听完高渐离的报告，双眉拧成一个川字，花白的头发更显的灰白。
　　半响后他只能道：“如此一来，我们也只能期待巨子和各路英豪了。按照速度，今天就会回来。所以在此之前我们一定要守住密室！”
　　众人点点头不发一言，眼中带着凝重之色。
　　如倾躺在石床上，面色如常，看样子就跟平常睡着没有什么两样。绯红色的头发静静的紧贴在她的头，额前的刘海之下一双美目紧紧闭上。
　　“我……又回来这里了！？”如倾知道自己在遇到小高之后就昏迷了，可是此刻为什么又回到了这个空间。那个幽深寂静的地方。
　　一阵轻笑传来，那种心灵上极为熟悉却又和自己完全不相同的感觉，矛盾的对立的两点，令如倾微微发怔。
　　“是谁？是谁在这里！？”如倾前后左右看着周围，却发现什么都没有，这不由得令她疑惑起来。
　　“别找了，我在这里呀！”轻佻的声音想起，可是这声音在这空寂的环境内处处回荡着，一时间令如倾找不到这声音的来源。突然如倾看到面前不远处，悄无声息的冒出一团苍白色的火焰，她的瞳孔怔怔的张大。
　　那团火焰在如倾不可置信的眼光中渐渐的化为一个人……这是？！她此刻相对有些无言，妈蛋有点狗血啊！！在她的面前，另一个活生生的自己站在那里，一副轻佻的神色看着自己。
　　白色的灵装，蓝色的丝带缠绕在双臂之上，同样苍白色的头发，以及那带着戏谑的蓝色眼睛。
　　她笑着看着如倾开口道：“不敢相信眼前的事实吗？”
　　如倾无奈扶额叹了一口气郁闷道：“嘛，我想象的到，这种事情只会在动漫里出现，这一次没想到是真实见到了，而主角却是我呢！”
　　【如倾】突然非常病态的哈哈哈大笑起来道：“这一切都是石头门的选择！！是命运！！！”
　　像一个年轻的神经病一般在那里旁若无人的哈哈大笑着，如倾一脸像是吃了SHI一样的表情，她慵懒的道：“不得不说站在我这里的角度，那样的你看上去真像啊，可是表情略显浮夸，还原度不高，但是跟我张的一模一样，这种感觉还真是……欠揍啊!!可惜你不是凤凰院凶真。”
　　【如倾】的停下笑声，脸上一副便秘的表情，半响后叹了一口气看着如倾道：“好了，玩笑就开到这里。”随即她的脸换上一副好奇的神色道：“令我没想到的是，我们这么快就见面了。”
　　如倾也正色起来道：“虽然有些疑惑，也有一些奇怪，但是我知道自己的感觉，现在我只有一个问题，你为什么会出现，而我可不是什么灭却师和死神的后代，咱们都一样，是精灵吧！”
　　“精灵？哈哈哈，没有灵结晶你难道不知道吗？就算这样也敢自称精灵吗？”【如倾】切了一声随即道。
　　“好吧灵结晶这个问题先放到一边，另一个问题，你是如何出现的。”如倾正色道。
　　【如倾】露出妩媚玩味一笑，轻轻道：“你猜，猜对有奖喔！！”
　　如倾摇摇头表示不解，她觉得有些无趣开始解释起来：“我不知道我是怎么出现的，但是当我们来到这个世界的那一刻起，我就发现自己的存在了。而我自己，或许说是我们，也是一头雾水。”
　　如倾一脸凝重之色看着她，仿佛她说的是谎言一般，可是直觉告诉她，她说的都是真的。
　　【如倾】望着她突然展颜一笑道：“你能来，我真是开心呢！”
　　“诶？”如倾一愣不明白她说这个干什么？
　　“不明白吗？算了，你回去吧！！”【如倾】突然冷声道，看着她下了逐客令。
　　“等等，我还有很多问题要问！！不要走啊！”如倾叫道。
　　“哼！！！”她冷哼一声，一团白色火焰出现在两人的中间仿佛一道无法跨越的鸿沟一般。
　　（PS：下一章两人就要打架咯。。嘿嘿嘿。会有一些特别污的东西出现咯。。看第二人格吊打主角。对了还有一个问题，我比较纠结，在主角昏迷的这段时间，天明他们已经进入了禁地，当主角醒来，就是第二次面对卫庄他们的时候，那么在主角昏迷这段期间，主要写主角如倾这边呢，还是着重写禁地内发生的事情呢？大家给我个建议吧，如果想要剧情进展快一些，就主要写主角就好了。）
       

第八十三章  苍炎灼炎
　　如倾表情愕然，根本无法想明白为什么对面的那个自己情绪转化这么快，而且令人在意的是，她的火焰竟然是白色的。
　　此刻她的心中有一大堆的问题想要问，急忙喊道：“干嘛放火啊，快点撤去！”
　　“对你没什么好说的！你走吧！我不想见你！”【如倾】语气冷淡的说道。透过燃烧的白色苍炎，可以比较朦胧的看到她脸上的表情。
　　那种似悲伤似孤独的情感在一瞬间就袭入如倾的心中，她不知道为什么自己会有这样的感觉。但是这一刻好像自己也有些感同身受的样子。
　　虽然身处在一个奇异的空间内，如倾想象得到应该是自己的内心世界吧，就像某一个人……
　　心口传来一种淡淡的痛楚，可是嘴里有些苦涩却说不出来，此刻她内心中好像有一个声音在告诉自己，不可以放弃她，因为是一个人，一体的。。
　　“孤单吗？”如倾抚摸着自己心口好像在问自己，轻轻的声音回荡在静寂的空间内，她低着头内心中挣扎折磨自己半天才说出这句话。
　　远处燃烧着的苍炎好似感受到了主人的内心，灼烧的火焰泛起一阵阵的剧烈的涟漪。【如倾】的表情似震惊似理所当然，她莲步轻移脚尖踩踏着空气，慢慢移步向前，身前的苍炎自动让出一个通往的洞口。
　　【她】走到如倾身前，抬起葱白色的手臂，轻轻抚摸着她的脸颊，伸出一指点着如倾的下巴，微微抬起看到她的眼神中透露着悲伤之情，绯红色的双瞳倒映着自己的影子，一滴透明的液体顺着柔和的脸颊划过美丽的影子，她微微一怔。轻声开口道：“你察觉到了吗？”
　　如倾无声抽泣不语，因为她不知道此刻要用什么言语来面对另一个自己。
　　“可是就算察觉到了你也无法明白我的孤独吧？那是一种折磨的令人发疯的东西，你无法想象在这样的一个地方，呆上两个月，没有人，没有动物，没有声音，没有光。什么都没有！！！！而你却在外面逍遥自在，你有想过我的心情吗？！！！这种被世上所有的一切所抛弃的感觉，你懂吗？啊！！！有同伴有朋友有亲人的你怎么能理解这种感觉，穿越之前上一世的记忆你已经模糊了吧？现在我帮你想起来！！！！”
　　【她】一开始还是非常的轻柔地说着，双眼无神呆呆的望着无尽的虚空，一个熟悉令她作呕的情感传来，她就越发的觉得面前的人是多么可恶。
　　手连她自己都没有想到的用上了全身的力量捏着如倾的被扭曲的脸颊，如倾的身上没有感到一丝的痛楚，可是从心中却是遍布的伤痕。
　　“对不起……对不起……对不起……对不……”
　　【她】心中不知为何突然涌起巨大的愤怒，蓝色的双瞳盯着如倾的双眼恶狠狠道：“我不需要你的道歉！！”
　　她一手甩掉如倾的捧着的脸，背过身去，冷声道：“现在给我滚，我不想见到你！！”
　　------------------哭泣的如倾-------------------
　　密室中的正在观察着机关城各处的情况，班大师担忧的道：“按照目前的形式下去的话，不用过久，秦兵就会占领机关城各处要点。外面的弟子已经差不多快要死伤殆尽了，怎么办？”
　　他问着众人，凝重的表情显现在苍老的脸上，众人不约而同的低头沉默不语，在这样的气氛中时间一分一秒过去，突然一声低不可闻的呢喃打破了这样的宁静。
　　这里的人都是武功高强之辈，当即回过头朝着声音的方向望去，躺在石床上的如倾，雪女担心的走到她的身边问道：“如倾，如倾你醒了吗？身体感觉怎么样？”
　　可是却根本没有听到她的回答，她依然嘴里呢喃着什么，眼角还划过两行清泪，雪女把耳朵凑到她的嘴边。
　　“对不起……对不起……”
　　雪女一听这样的话，顿时的捂住嘴，身体微微颤抖，语气变得哽咽起来她转过身子悲伤的道：“她在向我们道歉……”
　　高渐离沉默不语，紧紧抓着剑鞘的手微微颤抖出卖了他内心的不平静，班大师叹口气无奈道：“我们已经从刚刚回来外面的弟子听说了，她把墨家搞的很乱，尤其是把水变成冰的那一下，死去很多兄弟。或许她已经知道自己无心之中犯下的过错。”
　　雪女留着泪，悲从心来哽咽道：“这不是她的错……”
　　高渐离默默走到她的身边，为她拭去眼角的泪，柔声宽慰道：“我们都知道，我们都懂，虽然我们不明白她的身上发生了什么事情，可是虽然我们不会责怪她，或许她自己在责怪自己。我们要帮她挺过去……这才是我们该做的。”
　　雪女抽泣着无声点头把自己的头轻轻靠在了他宽厚的肩膀上，因为或许只有这样，才能使自己找到心安的归处。
　　班大师叹口气沉默不语，盗跖说道：“真令人担心啊！”他紧紧握着如倾的冰凉的手，脸色沉重说道。
　　------------------龇牙咧嘴的如倾-------------------
　　如倾抬起头道：“要怎么办才能抚平你的伤痛。你告诉我，我去做！！”
　　【如倾】并未回头淡淡道：“不用觉得你亏欠我什么，只能说是命运选择了你。而不是我……”
　　“你想的没错，这里确实是你的内心世界，你看到了吗？什么都没有啊！你知道这代表着什么意义吗？空洞的你，毫无人生色彩的你，这就是你，就是本质你。不论你将来遇到多少伙伴，多少朋友，这里也不会有丝毫的改变。”
　　如倾一怔，梦呓似的说道：“这不可能！我已经找到了可靠的朋友，怎么会这样。”
　　【如倾】回头淡淡的看着她轻声道：“这是因为你还没有真正的认同他们啊！！”
　　“那我要怎么做……”如倾在问自己，难道自己真的从来没有认同过他们吗？过往的一幕幕浮现，有欢笑，有泪水，有悲伤，有开心……
　　这一切难道都是假的吗？她使劲的摇头，闷声道：“我不相信，我不相信这是假的。你在说谎！！！！”
　　【如倾】嗤笑一声揶揄道：“是真是假跟我有什么关系，这要问你自己。”
　　“你在骗我！！！！！”如倾突然大吼一声，双眼中布满了不可置信的目光，【如倾】切了一声不在理会她。
　　而【她】此刻心中却想到，居然能在这样的坏境下坚定的相信自己的直觉，看来也不是一无是处……
　　“有没有骗你，就用你的信念来告诉我吧！！或许我会改口也说不定。”【她】的双手各自冒出一团白色的苍炎，目光灼灼的盯着她。
　　如倾也只好暂时性的抛弃和忘却那些情感，认真的和她对视起来，她轻声道：“你不是来和我夺取身体的吗？按照以往的套路来说。”
　　【她】仿佛感到了世界上最好笑的笑话当场就哈哈哈大笑起来，她戏谑道：“你死神看多了吧。还夺取身体？哈哈哈，真是好笑，如果我真的能夺取你的身体，我早就行动了。”
　　“或许你没发现，如果没有你同意的话，这个空间我是出不去的。这就像是一个无形牢笼，所以……”她止住笑声，冷冷道。
　　如倾闭上双眼，她仿佛下了什么重大的决心一般，片刻后睁开双眼轻声道：“我们交换吧！！”
　　“什么意思？”【如倾】一怔，有些不明白，又有些不敢置信，当即问道。
　　她清澈的双眼中没有带着戏谑却带着无比的郑重，非常认真的说道：“我们交换吧，一天换一天。今天是我，明天是你，这个身体我们一起来，这个世界我们一起看，朋友我们一起，伙伴亲人一起！！！这是我的承诺！！”
　　【她】怔怔的听完如倾的话，一字一句仿佛重锤一般敲击进自己的内心，她呆呆得愣愣得，神色下一秒变得极其复杂起来，那是一双怎样的眼睛啊，红的似火，像朝阳一般，映照进进自己的心中，就像她的能力一般，灼热的灼炎！
　　而轻轻的怔怔的看着自己的双手，而自己……白色的苍炎，就犹如自己的那被冰封的内心……一股暖流流入心中，她突然之间觉得这个感觉很温暖，自己并不讨厌。
　　冰与火不是相克的吗！？为什么……
　　她在问自己，她不知道怎么回答这个问题，可是这种从心灵上传来的感觉却一遍一遍的告诉自己，她是认真的！
　　半响她怔然又有些气恼，她不知道她这种感情从哪里来的，此刻她想释放出去这种感觉，她盯着如倾的双眼怒声道：“你在怜悯我吗？你在看不起我吗？说什么我们一起，这种骗人的话，你以为我会相信吗？！！！”
　　“我真的真的是认真，而且我并没有怜悯你，我们是一体的，这个世界我想和你一起去看，一起去见证我们的未来……”清澈的双眼中带着无尽的真诚，如倾伸出自己的手，朝着她所站立的方向伸去，开放的手掌，想要握住她的手，只要她愿意，下一秒她们就是一个人了。
　　时间好像停止了，没有风，没有雨，没有云，没有阳光这样的空间，缺诡异的仿佛静止一般，天地间只有那一只温暖的手，距离这么远她却可以感受到上面传来的温度。
　　“用你的心告诉我，这是真的！用你的信念，用你的全部！”【如倾】大吼一声身体上布满白色而灼烧苍炎犹如一个白色的火球，疯狂的冲向如倾。
　　如倾轻声道：“我明白了。”她也像她一样，身体布满红色灼热的灼炎，空气中一白一红两个声影在这样寂寥的空间内碰撞在了一起。
　　没有爆炸，没有任何的声音。仿佛一开始就从来没有冲突一般，诡异的两人碰撞在一起。如倾搂着她的身体轻声道：“很孤独吧。我知道的，将来我愿意陪你一起来享受这份孤独！”
　　“嗯……”无声的点头，泪水布满了【如倾】的脸颊，突然一个诡异的笑容出现在她的脸上，在如倾享受又多了一个倾诉的同伴的喜悦中，【如倾】诡异的一笑，双臂迅速的脱离了她的怀抱，嘴中嘿嘿一笑，双手快速的朝着如倾胸前的两团肉馒头发起攻击。
　　如倾根本没有想到也根本没有反应过来，下一秒她脸色发烫，只感觉胸前的肌肉被一双冰凉的小手抓在其中，狠狠的揉捏着。
　　“舒服，舒服！！！哈哈从来没有摸过女人的我，这一次也算开荤拉。”【如倾】一脸猥琐之相，闭起双眼无比享受得手上传来柔软的触感。
　　如倾脸色一红气到：“你自己也有，你不会自己摸自己？干嘛摸我！！！”
　　【她】却不紧不慢反驳道：“摸自己当然没感觉咯？你怕挠痒痒，可是你自己挠自己的脚底板会痒吗？笨蛋！”
　　一头黑线的如倾听后，无奈的滴下数滴冷汗，仿佛她说的很有道理？
　　妈蛋不是这样好不好，她气的脱离了【她】的安禄山之抓，气道：“我和你是一个人，摸我就是摸你自己！！”
　　如倾暴起，手上快速划过对方的股间上的两大团厚厚的肉，她也如同【她】一样，脸上划过戏谑和舒服的表情道：“嗯，手感不错。”
　　“呀！！！你敢摸我PP！！看我也摸！！”【如倾】犹如一只被抓了尾巴的小喵儿一般，吓的跳起。脸上闪过的红晕之色，出卖了她。
　　“挠你咯吱窝！！哈哈哈”
　　“哈哈哈哈，饶命饶命！！”如倾笑的气都喘不过来。她只好求饶了。
　　--------------------我是邪恶的分隔线---------------
　　两人有些累，不是身体上的累，而是精神上的累，毕竟这里是精神世界，两人并排躺在天上，仿佛身体下面有什么支撑着两人，两人对视一眼，相视一笑。
　　“呐，你说以后我出去的话，他们会不会吓一跳呢？如倾她们敢取笑我们，我一定要狠狠的教训他们。”【如倾】喘着出气，望着无尽的虚空中轻声说道，嘴角还带着一抹微笑。
　　“你呀，你可不要吓唬她们，你也说了，你可是比我强三倍多呢，一个不小心把人家冻成冰雕怎么办？”如倾笑着说道。
　　也一边也发出咯咯咯的笑声，一会过后，笑声止，却换成了淡淡抽泣之声。
　　如倾注意到了她的心境，担心说道：“你怎么了？”
　　【如倾】摸了摸眼角的泪水轻声道：“没事，有你陪我真好……”
　　如倾眼神中带着淡淡的笑意，一把把她搂入自己的怀中道：“不，是我应该谢谢你才对。有多长时间了，没有玩的这么疯，有一个人可以分享自己的全部，这种快乐，我今天才体会到。以前我们经历过的一切，都已经远去了。将来的话……有你在，我不孤单……”
　　“嗯……”【如倾】轻声点头。把自己的脸颊深深的埋入如倾的怀中温香软玉之处。如倾脸上闪过一抹红晕，却没有阻止。
　　---------------------我是合体的分隔线--------------
　　一直在关注着如倾的盗跖，看到她脸上浮起的淡淡的微笑，心中也安心下来，但是下一刻心里就开始担忧端木蓉那边的情形了。
　　“希望他们不会有事吧……”
　　（PS：不是百合！不是百合！不是百合！重要的话说三次，最终嫁人，这是不变的！）
       

第八十四章  心火
　　如倾想到什么突然问道：“为什么你存在这么久，我却一直没有察觉？”
　　“这个问题问的好，黑崎一护身体内一直都有灭却师的力量，他也很久以后才知道吧？答案其实很简单，当我有意识的那一刻起，就是你被那个坑爹的系统灵魂改造的时候，而我就是被当初被改造后有些结构无法改造而遗留下来的。关于我的实力，就是系统给我补偿！！”
　　【如倾】佩佩而谈说道，如倾歪着脑袋想了想感觉好像确实是这样，因为她发现自己某些负面的情绪竟然消失不见，曾经她并没有发现这一点，以为是因为灵魂被改造而消失，原来是形成了一个独立的人格……想想真是造化弄人啊。
　　“这一次你怎么回突然跑出来？！”如倾又提了一个问题。
　　【如倾】狠狠的敲打了一下对方的头，搞的如倾捂着脑袋可怜兮兮的看着自己，她撇过头没有看她卖萌的样子一会说道：“你这个傻瓜，居然想着和对方同归于尽！！你的身体原本是已经四分五裂了，而我就能出来咯。我把你的身体恢复之后，你昏迷不醒困在这个世界，索性我就帮你报仇咯。就是这么简单。”
　　如倾不好意思的笑了笑道：“那这次还真是拖你的福了呢。”
　　突然如倾脸色变得郑重起来，望着对方询问的眼神，郑重道：“既然我们要交换，那么我就有些话想要对你说！”
　　【如倾】轻轻点头道：“我知道你要说什么，我不会伤害你的朋友的，你放心吧。”
　　如倾摇摇头继续道：“还不够，不要屠杀无辜的人。”
　　“哈？我又不是杀人如麻的人，这点你放心好了，只要对方不惹我，我自然不会去害他。”
　　听到这系如倾也终于放下了心，只要不去惹事的话，让她出去也没什么的。
　　她突然脸色一变急忙道：“我差点忘记了，现在可是墨家危险存亡的时刻，我要出去！！！”
　　【如倾】拦住了她道：“现在你出去也没有用，你知道吗？因为为了修补你的身体我用了多少的灵力，而且现在你灵力也没有恢复，你出去也什么都办不到。不如现在好好呆在这里等恢复了灵力再说吧。”
　　如倾急忙抓住她的肩膀道：“那我不能出去，你可以啊！你去帮我，墨家是我的家，我可不希望墨家被破坏！！”
　　“很遗憾，现在这一点我办不到。我也没多少的灵力了。”【如倾】摊开手无奈说道。
　　如倾在这个虚空的空间内走来走去，脸上密布着汗珠，嘴里一直念叨着怎么办怎么办。。
　　“你如果真想出去的话，我还是有办法的。”【如倾】轻飘飘的来了一句这样的话，却不料对方急忙冲到她的面前问道：“是什么办法。”
　　【如倾】叹了一口气，默默的从自己的身体内掏出一簇淡淡的发着寒冷气息的火焰。
　　“这是？”如倾震惊的看着那团在【如倾】指甲跃动的小小的火苗。【如倾】脸色突然变得有些淡淡的苍白起来，她赶忙侧过脸去，不敢看她。如倾捕捉到了这小小的变化。
　　“这是我的心火，分一部分给你，你可以暂时使用一些能力。”【她】望着指间那团火眼中显示着极为不平静的目光，不知道这样做是不是正确的，但是……既然是她的梦想那么就助她一臂之力吧。
　　“心火？这是什么！？这东西给我话，你会不会有危险。”如倾担忧的问道。
　　【她】轻声的笑了，她摇摇头道：“没关系的，这东西给你一些还是没事的，它会慢慢恢复的。现在的你还太弱了，将来你也会有心火的，好了，不说这么多了，你快拿着它出去吧。”
　　如倾已经明显的感到她在说谎，可是着急想着外面情况的她已经顾不得想这么多了，她点点头赶忙把这朵小小的幼小的火苗放入自己的心口处。
　　白色小火苗在自己的胸前一闪而逝，她感觉到力量在身体里游走，她对着【如倾】点点头道：“那我先出去了。不要担心，等墨家度过了这次的劫难，我就让你出去！！”
　　“我们说定了喔！不许骗人！不然要你好看！！”【如倾】嗔怪的说道，她连忙挥手道：“你快走吧。注意，那朵心火并不能恢复你的灵力，只是可以让你暂时使用我的力量。”
　　如倾点点头嘴中感谢的话确实无论如何也说不出来，她只得郑重的望着她道：“我知道了！！”
　　说完两人面前出现一道光门，她快速飞过去，一穿而过。【如倾】怔怔的望着她离去的身影，轻声道：“我的本源力量你要好好使用噢，下一次再碰上这种事情的话，我会……”
　　“有一个人认同自己，这种感觉还真的很不错呢……”无声的低语呢喃，可是已经没有人听得见了，她落寞的转身闭上眼睛，身体随着虚空惊异的世界慢慢飘散。
　　-------------------------------我是【如倾】的邪恶分隔线-------------------------------------
　　“唰~~”如倾睁开眼睛，就看到一个陌生又熟悉的天花板，“这里是？”
　　众人听到身后有一个声音想起，连忙都跑到她的身边，这时如倾才注意到自己的手被一个温暖的东西紧紧握住，她顺着这个方向望去，对上的是盗跖那一脸担心的样子，如倾脸色一红急忙从他的手中抽出自己的手道：“我没事……这里是墨核密室，我怎么回来了？！”
　　班大师排开众人走出来摸了摸如倾的额头，如倾乖巧的没有动，他好似放下了心中的担心一样，说道：“一开始你烧的很厉害，我们这里也没有什么好办法，所幸你现在醒过来了，你觉得怎么样，身体有没有好一些？！”
　　如倾对上众人一脸担忧而又见到她醒来开心的目光，一时间无法适应，她只得低头诺诺道：“我没事……”
　　班大师点点头道：“你没事就好，现在你好好休息吧，剩下的交给我们就好。”
　　如倾一急赶忙站起来道：“不行啊！我不知道我昏迷了多久，可是外面的情况一定是十分险峻的，我们墨家这么多人，现在都很危险，我想保护他们！！！”
　　高渐离一声爆喝道：“胡闹！！”如倾怔怔朝着这个声音望去，对上他寒霜的脸，看到如倾这样的目光，高渐离的心也不禁软了下来，他目光复杂的望着她轻声道：“你不用出去了，我们墨家弟子还活着的，只有这里的这些人了，剩下的恐怕已经……”
　　恐怕就算还有一些活着的，也被你彻底的冰封掉了，这些话他无法说出口的，因为如果让她知道这件事的话，恐怕她会伤心自责……
　　“什么！！”如倾惊呼一声，不敢置信的望着高渐离，雪女走上前拉拉住她冰凉的小手，楼主她的肩膀轻声安慰道：“没事的，只要我们墨家还剩下一人，那么我们就没有死。你懂吗？”
　　如倾低头摇头不语，盗跖走上来朝着她的肩膀一拍说道：“我们此刻应该更担心的是活着的人，不知道蓉姑娘他们如何了……”
　　如倾突然想起，自己遇到天明他们之后突然遇到了卫庄的流沙集团的人，当即就战斗了起来，后来自己昏迷被高渐离送了回来，如倾顾不得伤心已经死去的人，开始担忧起天明他们了。
　　“让我出去吧。我就去救他们！！”如倾道。
　　“墨家这么大，你知道去哪里找吗？现在你给我老老实实的呆在这里！！！”高渐离怒声道。
　　“可是……”如倾想要再说。就被高渐离狠狠的一瞪眼，她不敢看他的眼睛，因为确实如他所说，自己醒来的之后，就已经发现，体内的灵力空空如也。
　　只能感到一簇淡淡的散发着寒气的火焰在自己的心中缓缓燃烧着。。难道自己只能在这里等外面的消息了吗？
　　班大师叹口气道：“放心吧，墨家很大，如果他们藏起来的话，要找到也是很久之后了，而且我接到消息，今天巨子就会带着各路百家豪杰来救援我们了。你且放宽心，现在好好休息，到时候还有一场硬仗要打。”
　　如倾抹了抹眼泪，点点头，坐在墙角的一边，开始默默的恢复灵力去了。
       

第八十五章  木有名字
　　明明是阳春三月可是此刻袭来的风中缺带着凌冽之气，端木蓉处在黑暗中可以明显的看到一双血红色的双眼中冒着红光，犹如九幽之下来的地狱恶鬼一般。
　　端木蓉悄悄退步，身子依靠在石门之上，她悄悄的按下一旁的一个小小而又隐秘的机关。
　　“咔咔咔咔咔”声不绝于耳，从石门中间的部分，一道道精钢所铸的钢条牢牢的把两边的石门紧紧锁住。
　　处在石门后面的三个人听到这种声音，顿时停下脚步。天明趴在石门之上，听着传来的声音讶异道：“这是什么动静，该不会是这个坏女人又按下了什么机关吗？”
　　月儿正处在悲伤之中听到天明这样的话，顿时生气起来，走到天明身后，抬手就是一个狠狠的暴栗。
　　“月儿我错了……”天明可怜兮兮的摸着自己的小脑袋。
　　少羽比他稳重多了，“刚刚那是什么怪声音啊？！”
　　月儿抹了抹眼泪轻声道：“那是绝天锁的声音。”
　　“绝天锁？？”好多个问号在两人头顶闪过，月儿解释道：“那是墨家祖师爷留下的绝天锁，只要这个绝天锁一旦启动，外人基本没有可能进入这里，这个世上能够开启被绝天锁锁住的大门的人，可以说是寥寥无几。蓉姐姐为了我们不被外面的敌人追击才这样做。”
　　她眼中闪过晶莹的光，伸手抹掉悲伤道：“留在这里的话，我们只能等死，现在必须往前走！！”她的语气中带着以往没有决绝之色。
　　曾经让所有人以为这个娇弱的小女孩，没想到带这种时候可以有这种勇气！！
　　少羽看着月儿毫不迟疑的向前踏步，又看看了身后被绝天锁锁住那厚重的石门，轻笑一声道：“原来如此，哈哈，对我来说没有差别。走吧！！”
　　他拍了拍天明的肩膀快速向前走去，天明摸摸脑袋郁闷道：“墨家祖师爷，你可真是，真是！！”基本没有读过一点书的天明此刻词穷了，脑中想了半天也想不出合适的形容词。
　　无奈之下只得扮了一个鬼脸，来发泄心中的不满。
　　（PS：琉璃的文化程度也不高，经常词穷呢，写不出来合适的词语。这一点咱和天明是一样一样一样滴o(╯□╰)o）
　　“嘿！”隐蝠裂开丑陋的嘴角，嘿嘿一笑身形突然暴起，瞬间就冲到端木蓉的身前，早在感觉到周围有敌人的时候，她已经在无声之中悄悄的拿出了数枚银针。
　　但是令她没有想到的是，这个传闻中的杀人魔他的速度既然这么快，就像是一阵风，不！比风还要快！！只在一眨眼的瞬间就冲了过来，饶是她心中有些准备也差点猝不及防。
　　手中快速划过，一根根银针朝着隐蝠的方向射去，可是他的速度何其之快，早已看穿端木蓉的意图，身子以各种夸张的姿势闪过射来的银针。
　　一掌探出直取端木蓉的喉咙之处，她连忙身子后仰，躲过这致命的一击，手臂上的铁爪隔断几缕发丝，她脚尖一踏身子后撤几步，眼中闪过凝重之色。
　　心道：原本以为如倾把他打成重伤，应该发挥不出多少实力的，可是没想到他的速度还是这么快，才两天不到的时间伤就好了吗？不知道他吸取过多少人的鲜血！！
　　可是却不曾想隐蝠比她更为惊讶，一个小小的医者身手也居然如此不俗，不过……胸口传来隐隐作痛的感觉，隐蝠的眼中闪过狠戾之色。那个小丫头照成的伤还是没有好，尤其是肋骨这里，打不过那个小丫头，我还收拾不了你？
　　双手不知从什么地方又掏出数枚银针，朝着隐蝠射去，他快速的闪过这些银针，端木蓉眼看取得先机，身体提起内气，快速在道路两边的石柱上跳跃，直直奔袭而来。
　　每只手掌中都有三枚银针，她双手如风，每一次的攻击直取隐蝠的要害之处，可是这种速度对于他来说，简直是无关痛痒，每一次的攻击隐蝠都能快速的躲过。端木蓉心中惊讶之意更甚。
　　隐蝠撑着一个端木蓉失神的机会，快速在她的身后出现。在端木蓉的眼中，隐蝠在那么快的时间内就消失不见，她有些惊慌失措，这一刻身后传来一股凌厉的杀机。
　　她闪身躲过，又一抓袭来，端木蓉无奈之下只得身体后撤，一抬手手中的银针“铛~”的一声，与铁爪相撞，右手手上不停朝着他刺去。
　　隐蝠一个翻身，脚上用力朝着她的手踢去，重击之下，手中的银针掉落，她慌忙后退，可是隐蝠比她的速度还要快，身子在她的身后快速划过，眼中血光一闪而逝。
　　铁爪收回，他干枯干裂的大手抓住端木蓉的喉咙之后，就是一阵狂笑。
　　“哈哈哈，就你这样的外功也敢在我的面前卖弄，可是现在不是杀你的时候，你还有用处。”隐蝠抬起手臂一击狠狠击中端木蓉的后脑。
　　在无谓抵抗之中晕了过去，可是却还狠狠的咬着自己的嘴唇，仿佛在痛恨自己的实力弱小。隐蝠嘿嘿一笑，不知从哪来找来的一根绳子把她像是粽子一样捆了一个结结实实。
　　他把端木蓉的身体朝自己的肩膀上一扛，嘴里不知道哼哼唧唧唱着什么一脸得意的走了……
　　（PS：虽然这个时代没粽子……）
　　卫庄几人乘坐云梯登上了墨家真正的核心区域，赤练在云梯上看到石壁上刻着四个巨大的字，语气略带玩味道：“世间乐土！”
　　卫庄嗤笑一声道：“乐土是由那些弱者供奉给这个世间真正强者的。”
　　赤练呵呵笑道：“说的不错！”
　　不一会数不清楚的秦兵已经来到了终点，卫庄一脚踏上，静静的看着眼前的这个地面上布满了太阳与月亮的那条机关道路。
　　一名士兵走过来身子朝着卫庄作揖道：“卫庄大人，我们已经进入机关城内城，接下来我们该如何做？！”
　　卫庄冷冷的看了他一眼，漠然道：“这种问题应该去问你们的头儿！而不是问我！！”
　　那名士兵在卫庄巨大气场压力之下，身体瑟瑟发抖，言语颤抖道：“是！”
　　赤练看到那个士兵屁滚尿流的退去，轻笑道：“你吓着他了。”
　　他冷哼一声不做言语，赤练更是捂嘴肆无忌惮的无声笑着。她就喜欢看他这种凶戾却又说不出话的样子。卫庄感受道赤练的笑声，无意再去看她一眼。神情还是一如既往的冷峻，却让人看不出一点点他在想着什么。
       

第八十六章  瓮中之鳖
　　在这队人马队长的吩咐之下，也没有去管地面上的机关，就纷纷径直往里面冲去，天上射下来的火箭犹如下雨般，砸落在这些人的身上，迅速窜起的火焰，映照在众人的心头，带去死亡的声音。
　　卫庄早已发现这里的古怪之处，可是他并没有义务去提醒这些可怜之人。他一直带着嘲弄的冷笑看着眼前的生命一个个逝去。他突然之间有些可怜起嬴政来。
　　尸体堆满的这条不是很宽阔的小路，但是不知道是不是他们的队长脑子有问题，依然气急败坏的吩咐着一个个士兵不要命的一般向前冲。
　　没有多久。路途上已经是尸体成小山一般，一对对士兵跑过这条小路已经没有了机关陷阱，活着的人犹如在死亡的刀尖上跳舞般，都有一种重生之感。
　　眼看着陷阱已经用完，卫庄这才对着身边的赤练点头道：“我们走吧。”
　　两人跨过由尸山血海构成的小路，身后的秦兵们，你看看我，我看看你，犹豫着开始向前。
　　…………
　　跨过了这条路后，迎接众人的是当初如倾也经历过的风景，但是此刻已经没有人在注意这些了，因为整个机关城此刻正是硝烟笼罩，众人脚下的清澈的水流此刻已经被血液染红。
　　有秦兵的有墨家弟子的。不远处的吊桥，池里的血水还有远处开着石门上沾染上的新鲜血迹，都一幕幕仿佛都在告诉这里的人，前面应该没有危险了。
　　从这里开始，后面的小股部队慢慢的聚集到一处，又开始分散，其中有一队五百人组成的小队，开始慢慢逼近中央大厅，卫庄跟随着他们闲庭信步般的走着，仿佛这里是自己的后花园般。
　　他们在路上发现几名慌忙逃窜的墨家弟子，连忙都追了上去。从廊道里被逼到大厅内，而这几名弟子运气很不好，都一一被俘虏。
　　接着秦兵们最后来到了中央大厅，班大师透过墨核密室的机关看到了外面的情况，脸色严肃的对众人道：“秦国重甲兵已经杀入了中央机关大厅，这里是控制机关城运行的所在，也是我们坚守的最后一道防线了。在巨子与各路英雄赶到之前，无论如何我们也要挡住敌人的进攻。”
　　众人点头，这里唯独如倾叫道：“攻进来的敌人有多少，我去解决！”
　　高渐离轻轻用手按住她的肩膀道：“听班大师的吩咐就是，而且我们还有很多底牌，有你表现的时候，此刻还不急！”
　　听到他如此说，如倾也渐渐冷静下来了，不发一言，高渐离淡淡道：“你先去恢复，当我们需要你的时候……”
　　他话还没说玩，如倾抢先道：“到时候我会杀退敌人的。”
　　高渐离点头不在言语，此刻中央机关大厅内已经涌入了数百人，不远处卫庄和赤练两人紧跟在他们的后面。
　　赤练仿佛知道墨家的重要人物都藏在大厅的门后，她嘲笑着道：“哈哈，墨家的三百年机关城也不过如此嘛！”
　　密室里的众人怎会听不到外面的她的揶揄语气，有几个弟子也有些忍不住想要出去，可是都被班大师一一阻止了，他看了看那几名弟子道：“外面的人那么多，还有卫庄和赤练在虎视眈眈，况且赤练说出那样的话，摆明了是在引我们出去，你们是想有去无回吗？都给我回到自己的位置上去！！”
　　在密室的黑暗中，一个人影在背对着所有的人，他手中拿着机关城的设计图纸，想起某个人说过的话，他摇了摇头把脑子的那纷乱是思绪撇开，开始认真的思考起来。
　　他的脑袋后面仿佛有眼睛似的，在这个整体不是很大的空间中，有盗跖，高渐离，已经醒来的大铁锤，雪女，以及……那个少女，这里的人，随便挑一个人出来都可以致自己于死地！
　　现在还不是动手的时候……等待时机即可！！
　　外面的赤练那嘲笑的声音还在回荡着，可是等了许久都没有人从里面出来，她暗暗笑道：看来里面的人并不傻！
　　她想要进入大厅，继续给那些小老鼠们一些心理压力，她刚要迈步，身后的卫庄一把拉住她的肩膀，眼中平静的目光注视着大厅周围，只听得他说道：“墨家机关城的水有多深，我们一路上已经看到太多了，这里是他们的末路，岂没有一点手段？现在需要有人先替我们试一试！！”
　　赤练止住脚步，脑中略一思考觉得他的话有理，索性停下脚步，看已经跑进去的秦兵是个什么下场，想到这里，她不禁有些期待起来。
　　这些秦兵进入大厅以后，周围全是四通八达的廊道，他们一时间分不清要往哪里去。
　　密室内的班大师看到外面的情况，冷冷笑道：“墨家岂是你们想来就来，没有做好准备的话，只能请你们留在这里了！”
　　可惜卫庄没有进来，不然的话……他摇摇头，对着旁边一名弟子递过去一个眼神，那弟子点点，“咔嚓”拉下手中的机关！！
　　在外面的秦兵正在迷茫的时候，突然从四周围传来轰隆隆的声响，四面八方全是这样的声音，不一会，其中有一个秦兵惊惧的叫道：“看！！你们看哪里！！”
　　众人随着他的声音望去，下一幕一种惊骇欲绝的表情出现在他们掩盖在精铁面具后面的脸上，一个沉重厚实的石门缓缓的下落着。
　　“这里也有！！啊！！那边也有！！”
　　一名军官打扮模样的人，看着周围动荡不安的人们，他勉强压下去心底的恐惧，他惊怒道：“不好！！是陷阱！！”
　　可是这种叫喊并不能改变什么，不到三秒的时间内，大厅里的通往机关城各处的六面石门在廊道边上，沉重的落下。
　　“咚咚咚~~~咚咚咚~~~~”随着石门的落下，宣告着这里的人的末路，那声音仿佛像是砸在众人心头的一口巨石！！
　　恐惧的情绪在弥漫着，一种心头压抑压的人们喘不过起气来。后面还没有跟上来的部队，眼见这一幕，赶忙吩咐着士兵，抬进来一块直径有一尺多的硕大木桩，木桩头部用精铁浇筑的铁头。
　　这是用来攻城的利器！！！
　　十几名士兵抬着这木桩开始一个劲开始砸门！！
　　“一，二，三，砸！！”旁边有一名士官喊着口号。
　　士兵们一阵阵发出类似于野兽的嘶吼，厚重的声音传入卫庄和赤练的耳中，看样子，被撞的石门的厚度相当的不一般！！
　　赤练显然显得相当惊讶，卫庄的眼神平静的看着这一切的发生，不知道他在想着什么。仿佛这一切都在他的预料之中一样。
　　“墨守成规，哼哼，也让我们公输家族开开眼界吧！！”一个熟悉的声音传来，赤练回头颇为有意的看了他一眼道：“公输先生，墨家或许给您带来了不少的惊喜吧！？”
　　他赔笑道：“外面的那些陷阱只是小道尔，真正让我在意的是这里！！”
　　赤练不置可否的笑了笑不在言语。
　　隔着巨石，大厅内的人心底惶惶的，皆为不知所措的样子。密室里，班大师哼哼冷笑两声：“准备……”
　　“咔咔咔咔咔”众秦兵的头顶处围绕着一圈圈奇怪的机关，随着这种声音的响起，这些机关渐渐的变为一把把弓弩，里面的箭发射闪闪的寒光。
　　军官看到这个样子，那不知道接下来会发生什么，他想只要撑过这些箭雨，就能转危为安。
　　他拔出腰间的配件，大声道：“列阵！！！铁壁！！！”
　　随着他的话音落下，这里的秦兵仿佛找到了可以依赖的人，一个个也开始慢慢聚集起来，围城一个密闭的圆形，他们把自己的盾牌挡在前面，形成一个严密的外壳。
　　“放箭！！”班大师凌厉的话音落下。
　　咔咔咔的机关传动的声音想起，又是一句声音响起：“防御！”
　　在这一瞬间密集的箭雨倾盆而下，用现在的话说，简直就是三百六十度毫无死角的全屏大招……
　　在门外可以非常的清晰的听到大厅里面传来的箭雨砸在盾牌上的声音，密密麻麻，听上去就感觉让人头皮发麻。
　　“继续，撞开这道门！！”士官吩咐着。
　　“嘿……嘿……嘿……”士兵在卖力的抬起木桩，砸在石门上发出咚咚咚的沉闷声响。
　　叮叮当当的声音，击打在防御起来的盾牌之上，发出悦耳的声音，这些盾牌端是挡的严丝合缝，班大师挥挥手，让箭雨停下，他有些赞叹道：“嬴政的部队果真是训练有素，竟然在这么短的时间内就可以做出有效防御。”
　　如倾撇撇嘴低语道：“切~~这只是本能反应而已……”
　　不过班大师突然又换了一个语气冷声道：“只是如此还不够，可惜你们来错了地方。潜龙阵，开！！”
　　如倾好奇的站起来，眼睛瞅到班大师的跟前，眯起一只眼睛开始看起外面的情况来，只见在她视野可以看到的地方，大厅内的地面上，突然像是一个漏勺般，无数的个小孔遍布地面。
　　她疑惑道：“接下来是什么？”
　　由于两人距离过近，班大师还能闻到她身上特有少女的体香，一时间被熏的有些晕头转向（ps:班大师没福气……当然咯，这只是调侃。）
　　他闷声道：“你接着看下去就是！”如倾奇怪的往了这个脸红的老头子一眼，有些不解，不过外面的情况吸引了她的注意，当即也不在关注这些。
　　可是那边的雪女若有所思，好像想到了什么，轻笑着捂着嘴不知道在想什么。
　　此刻外面大厅的地面就像是一个刺猬的背部，一根根尖端锐利的铁矛从大厅的外圈，一圈圈向中间扩散着。
　　“这这这……”士兵们开始慌了，脚下的铁矛这要如何防御，一时间慌乱的情绪遍布，那士官叫道：“不许退，乱军心者，斩！！”
　　可是他刚刚说完这句话，就不慎被脚下的从空洞冲出的铁矛刺穿身体，仿佛一个糖葫芦般，滑稽可笑，可是最终吐着血沫告诉着这里的人们，或许下一个就是自己。
　　该来的总要来，一声声惊惧的叫喊声，每一刻都有一个生命宣告着结束。不一会，铁矛已经遍布整个大厅里了，而剩余的几百人也是心慌慌的，正在这时，密室的内的班大师冷笑道：“痛打落水狗的机会，怎会错过，蜂巢阵，开！”
　　那蜂巢阵其实就是外面的箭雨，无力反抗的士兵，被一波波箭雨夺去了自己的生命。
　　覆巢之下，焉有完卵，没多久，大厅的地面就像是用血洗过一般，外面已经没有了一个可以站着的人，一个个无力的倒下。
　　听着里面痛苦的叫喊声，这种死亡带来的惊惧，彻底击垮了外面的撞门的人，他们呆呆的不知所措，因为就算此刻打开门，他们也知道，里面的人差不多已经死伤殆尽了。
　　无力的垂下手臂，轰隆一声，硕大的巨木扔在地上，精铁所铸的那个铁头也碎裂成一片片的碎片，木头段成两截。
　　公输仇摸着自己的山羊胡赞叹道：“墨家机关城是可以与我们公输家族比肩的存在，绝对不可小看了它，看样子我的判断是正确的。这才是墨家机关城着真正的威力啊！！果然名不虚传。”
　　“机关重重，步步杀机，外行人若要强行突入，必定是有去无回噢！这些人还是小看了这里，他们死的不怨！！”
　　卫庄听着他的话，眼中的嗤笑一闪而逝，就如同他先所说的那样，这里毕竟是一座堡垒，而不是进攻的要塞，机关城的作用还是防守，不是进攻……
　　公输仇可不会在乎那些人的死活，用现在的话说，跟他没有一毛钱的关系，他只是一个机关顾问……
　　被天上的箭射死，被铁矛刺穿，不一而足。
　　如倾张大嘴巴，惊叫道：“好厉害的机关，你们是怎么研究出来的。”
　　班大师颇为得意的撇撇嘴道：“这个事情以后再和你说。撤阵！”
　　唰的一声，外面的穿刺起来的铁矛，犹如没有出现过一般，都缩回地面去了。
　　“小气……”如倾不满的嘟囔道。
　　随着铁矛落下，血腥味弥漫起来，犹如一个深渊巨口在等待着下一波猎物的到来。（PS：为什么我想到了大嘴……哈哈哈）
       

第八十七章  机关无双
　　整个地面比刺猬还要多的羽箭深深插入其中，士兵们的尸体遍布其中，高渐离冷眼而视冷声道：“嬴政的走狗们，加载在六国百姓身上的痛苦你们也终于尝到了吧。”
　　如倾撇眼心道：你还是很有天赋去和佩恩合作的。嗯，就是这样。
　　这时班大师又按下另一处机关，只见整个大厅轰隆隆的声音想起，好奇之下的如倾，拉住班大师的衣服往后一拖，自己把眼睛放在那个类似于折射镜上。班大师无奈的摸了摸额头，心道这小丫头力气不小，算拉，老头子我不跟她一般见识。她想看就让她看个够吧。
　　在如倾的眼中，整个大厅此刻宛若活过来一般，机关齿轮的传动声都能传入这里，在她的视线里，地面慢慢分裂成六个方阵，然后这些方正倒立过来，把地面上的敌人一个个的抛入无尽的深渊出，还有上面的羽箭不知道用什么方法，深深扎入其中的箭也同那些尸体一般。
　　整个过程持续了不到三分钟，之后班大师按下开关，接着整个大厅又合并在一处，除了淡淡的血腥味和地面上的血迹可以证明这里刚刚经历了一次屠杀之外，好像什么都没有发生过一般。又恢复了原样。
　　如倾嘟着嘴道：“地面裂开的缝隙通往哪里？”
　　“深渊峡谷，有几百丈的距离。”班大师简洁道。
　　“机关城……真是……无所不立啊，这种地形也能让你们建起一座堡垒，不得不说！”如倾砸着嘴，伸出了自己的大拇指，表示心服口服。
　　班大师却没什么反应，他的表情一刻也没有放松道：“外面还有敌人，现在不是高兴的时候，以后有让你佩服的地方。”
　　如倾无所谓的双手抱胸懒懒道：“那我拭目以待咯。”
　　“机关阵已经可以重新启动了。”弟子说道。
　　“嗯，开门！”班大师一声令下，那边的弟子点头。轰隆隆，阻挡在卫庄几人眼前的沉重石门终于被打开，他心中存有一丝疑虑，不过他没有表现出来，当石门打开后，眼前的景象豁然开朗，看到这样的大厅，他心中那隐隐的担忧去掉了一分，剩下的只剩惊讶之情。
　　无尽恐慌的情绪在无限的蔓延着，因为对于剩下的士兵来说，眼前的一切显得过于诡异，而且已经明显超出了他们的认知……
　　一个个脚步害怕的后退着，伍长打扮模样的人，站在门口额头上滴下斗大的汗珠，嘴里艰难的吞咽着口水，哆哆嗦嗦的道：“这…这…是怎么回事！？”
　　赤练诧异得道：“墨家在玩什么花样。”
　　卫庄沉默着不知在思考什么，身后的公输仇走出来，看看了大厅里的样子，心道差不多了，该拿出来了，这种时候正是显示我公输家真正威力的时候了。
　　他说道：“卫庄大人，有一件礼物老夫已经准备多时了。现在想把他献给卫庄大人。”卫庄侧头看向公输仇，心中有些惊讶，露出感兴趣的神色：“噢！？”
　　赤练犹如涂抹血液那猩红色的嘴唇微微向上翘起，一双大眼睛忽闪忽闪的，颇具兴趣的意味道：“我最喜欢礼物了。”
　　公输仇颇为骄傲的摸了摸的自己的胡须道：“赤练女侠一定会很喜欢的！”他的话音刚落，一种压抑的气氛慢慢的朝着这里移动起来。
　　咚~咚~咚~如同敲击在心脏上的重击，随着沉重的步伐缓缓进入众人的视野中。道路两旁的士兵一个个朝后方看去。
　　一看吓一跳，高大铁塔般巍峨的身影慢慢进入他们的眼中，几名士兵连忙害怕着让开道路，那些人眼睛瞪大盯着那个正在缓缓踱步的身影。
　　赤练回头望，眼中密布着不可置信以及一丝欣喜的神色，卫庄也好奇的回头看去，玩味的笑容刻在刚毅的面容上，身影来到众人身前停下，这时大家才注意到，他的一只手臂哪里是人类有的东西，那分明是一只杀戮的机械绞斧。背上插着几个不知道是什么作用的木桩，还有心脏部位暴露出来的一个碗口大的洞，可以看到洞里正在传动着机关齿轮。
　　面盆大的大脸上一具铁浇筑的面具戴在了他的脸上，一只脚被改造成机械，几根铁链子拴在背后和头上的那根木桩上，“这是……”赤练捂住自己的小嘴，惊讶叫道。
　　---------------------------------我是机关无双的分隔线---------------------------
　　高渐离看向如倾道：“怎么样了，恢复多少了。”
　　如倾握了握拳道：“三成！”
　　雪女道：“还是时间太少。这样下去，对我们不利，毕竟你是我们目前最大的战力了。”
　　班大师闻听道这些，脸上郁闷至极嘟囔道：“破坏力也最大……”
　　如倾知道班大师想说什么，她也比较无奈当即道：“我也没办法啊，谁让我近战不是人家的对手，只能远程了。比如放火什么的，不过我飞起来速度很快，我想跑的话，没人能追的上我！”
　　盗跖脸往这边看了看，如倾撇撇嘴又道：“你也不行。”
　　“好吧，这方面我确实不是你的对手。”盗跖摊开手无奈道。
　　一名弟子有些慌张的声音响起：“班大师你快来看看，有又新的情况。”
　　班大师当即不在再理会众人，快步走过去眼睛朝折射镜看去（由于在这样的时代，我不知道这种东西叫什么名字，只能称呼折射镜，反正就是这个原理，大家知道就好。），如倾道：“发生什么事了。”
　　班大师转过身看着大家，脸上的神情比以往任何的时候都要肃穆，他张开口：“卫庄进入了中央大厅！！”
　　“什么？！”
　　卫庄和赤练两人就这么大喇喇的踏入这里，脸上带着对这样子的龙潭虎穴一脸不屑一顾的样子，身后通道里的那些士兵也不敢再次进入这里，一个个观望着里面的情况。
　　大铁锤双臂抱胸道：“卫庄这个混蛋，敢藐视机关城的威力。”
　　盗跖点头：“墨家早就想出掉这个十恶不赦的家伙，现在他自己走入机关阵，那还等神马……（神马，我本来想打什么的，可是打出来就是这样，连续5次都是这样，算咯，就这样咯，大家玩吐槽也蛮有意思的。）”
　　如倾沉吟着，半响抬起道：“我认为没这么简单，既然他敢踏入这里，不是傻蛋那一定就是有所依仗。可是大家想想，他是一个傻蛋吗？所以我想他一定有后手，或者有别的阴谋。正所谓敌不动我不动，敌一动我乱动，就是这个道理。巨子已经离这里不远了，所以我们一定要拖下去。”
　　班大师点点头道：“如倾说的对，我们不能大意。”不过他脸色有点楞楞得，他道：“你前面说我的还能理解，但是敌一动我乱动是什么鬼！”最后一句他气的大叫，项梁带着有趣的神色不住的往如倾这边往。
　　如倾捂住自己的一只耳朵，“不要在意这些细节嘛。”
　　气呼呼的班大师不想理这个奇怪的同伴，对着一边观望的墨家弟子吩咐道：“我们不要启阵，看卫庄想做什么，不过先关门，就算有什么情况，我们也好应对。”
　　那弟子点头应是，咚咚咚。外面大厅的大门依次关上，厚重的石门隔开了两个世界。卫庄望着这个空旷的大厅，他看到周围墙壁上，一只只机关弓弩架起，正对着当中央站着的两人。蓄势待发，如果他卫庄接下来有什么动作，这些弓弩一定会第一时间把他射成刺猬。
　　随着石门的关上，密室内等人都是一脸讶异之色，显然他真的是有备而来，就在人们屏住呼吸全身紧绷就要放松的时刻，这时一阵沉闷的巨大响声，在中央大厅那里响起。
　　咚~~咚~~咚~~，巨大的声音仿佛在敲击着什么，密室里天花板被震落一些细碎的小石子，一旁的书架上，几卷书简掉落在地上，滑落着，如倾险些有些站立不稳，她叫道：“发生什么事了？地震？”
　　班大师被大铁锤搀扶起来，拍了拍头上的石子，沉声道：“不是地震，声音不是从地面下传来的。”
　　咚~~~~~~又一声巨大的敲击声，这回人们听的真切，正是从大厅那里传来，班大师赶忙跑到那边，看起外面的情况来。
　　他看到卫庄背面那一处的通道石门上龟裂出几道巨大的裂痕，他正疑惑间，突然沉闷的敲击响起，他定睛一看，龟裂更大了，他正欲开口，但是随着下一次的攻击袭来，他瞪大双眼，眼中不可置信的神色。
　　“什么！！！这怎么可能！！”他惊惧着大叫道。
　　轰~~~~~~~~~~巨大的轰鸣声，仿佛炮弹在耳边爆炸一样的声音，紧接着随着裂缝的加大，那一扇用巨石做的，有着一尺厚的石门在自己的眼前就被敲成一片片的碎片，碎裂在地上。
　　班大师几欲栽倒，如倾眼疾手快连忙扶住他惊到：“班大师，你怎么了？发生什么事情了？”
　　他哆哆嗦嗦得道：“石门居然被人打碎了！！！！”
　　“什么！！！！！”密室内的众人大惊之色，惊骇欲绝的神色遍布其上。
　　从通道那边透露出来的光迎接着这个高大男人的回归，他的右臂机械臂（我喜欢叫麒麟臂），还很挑衅的嘎嘎两下示威似的旋转两下绞斧。
　　“这是……”班大师透过折射镜看向那个声影。
　　公输仇笑眯眯的跟随他的身影踱步进入机关大厅，看着这个复活了的男人，说道：“机关无双，这是我公输家族霸道机关术的最高杰作，无双鬼虽然被盖聂的渊虹所杀，但是他天赋异禀，肌肉骨骼之强健，可谓举世无双百年难遇，正是制作这种人性机关的最佳材料啊！！卫庄大人，这件礼物可还算满意！？”说完他的眼中射出骄傲的光芒。他心道，墨家的机关术一定是做不出来这样的作品的。始终我公输家族压你墨家一头。
　　赤练指甲缓缓从机关无双那结实而又布满肌肉的臂膀划过，眼中光彩连连，嘴中娇媚的道：“嗯，公输先生这个礼物我喜欢。”赤练缓缓绕着机关无双走过，而机关无双的眼睛始终都停留在那美丽妖娆的脸庞上。
　　赤练心道，虽然无双已死，但是依靠公输家族霸道机关术复活了的他，威力什么的不是特别的在乎，但是让自己比较在意的是，机关无双的眼神，和他活着的时候一模一样，看来还保留着身为人的情感。
　　暗暗伤心了一下，她神色转喜。
　　卫庄玩味道：“无双现在变得更强了。”或许在他的心中，只有力量才是一切吧。
　　密室内的大家，随着班大师对那个人的描述，如倾也猜出了他的身份，可是他不是死了吗？居然依靠公输仇的机关术死而复生……这个公输仇绝对是一个天才！！
　　班大师深深呼出一口气道：“现在，我们已经明白了他的依仗，但是就凭这一点，还无法击败我们机关城。蜂巢阵，发动！！！”
　　他一声令下，那边的弟子点点，快速扳下机关。墙壁上，天花板上，无数的机关弓弩此刻犹如死神的一剑封喉般朝着中央的几人冲去。
　　卫庄几人互相点，想后退去，站在中央的机关无双，眼中爆出摄人心魂的精光，不见他如何动作，只见在他的脚下无数的气浪围绕着他旋转起来，形成一个小型的风暴，这时无数的弩箭纷纷朝他落下。
　　他那只麒麟臂朝着四周挥舞着，在尽头两只绞斧也带动起来，咔咔咔咔咔之声不绝于耳，手臂顺着风急速挥舞，就看到一直直弩箭在他强大内力带动的风压下以及挥舞的麒麟臂上，那些弩箭纷纷无力的倒地，或者被他凌厉的斧刃劈成两段栽倒在地。
　　还有几只比较幸运的弩箭射在他的身体上，可是传来的却不是刺入身体的血红而是叮叮当当之声，那一边公输仇哈哈笑道：“这可是刀枪不入，力大无穷。活生生的机关战斗兵器，就凭这种东西，哼哼，怎么可能伤害的了我的杰作！！”
　　卫庄看着四周无数的弩箭发出轻笑，他回头朝着一名士官道：“把他们带上来！！”
　　那士官显然也知道在大厅内的状况，但是看了看无数弩箭，轰然应声是。
　　几个士兵押着几个人慢慢走入大厅边缘。
　　密室内班大师把外面机关无双以及卫庄他们的动作的一切都看在了眼中，他连忙叫道：“停，快停！！”
　　“怎么回事？！为什么停下。”如倾问道。
　　班大师脸上带着无尽的愤怒，但是他还是看了一眼众人道：“你们自己来看吧！！”
　　脾气最急最爆的大铁锤不由分说把眼睛瞅了上去，半秒之后，只见他紧握着自己的双拳，愤怒的青筋在他脸上一凸一凸的，“卫庄这个混蛋！！！”
　　原来那个士官以及一些士兵押着几名墨家弟子走入了大厅，这才使得班大师急忙喊停！！原路如此，想让我们的弟子死在自己人手里吗？如倾咬着牙，丝丝血线流淌而下，她仿佛未有所觉。这个人，该死！！！！
　　那些士兵押着那些弟子，在他们的毒打之下，虽然反抗过了，可是遭到的却是毒打，最后无力反抗的他们一个个被迫跪下。
　　“这些混蛋，居然用墨家弟兄作为人质！！”班大师怒道。
　　只有盗跖和高渐离还算冷静，盗跖道：“是锻造部的那些兄弟。他们都中了毒，完全没有反抗能力。”
　　如倾嘴里喊着恨意冷声道：“还有那个女孩的父亲，当初就是他们一家人……”说道这里盗跖深深的看了她一眼，大铁锤再也仍不住心中愤怒的情绪，握紧双拳怒声道：“混蛋，太卑鄙了，可恶！！！”
　　“班大师，让我出去吧，我要救他们！！否则我心难安！”如倾冷声道。
　　愤怒的情绪感染着这里的每一个人，
　　PS：要不要再更一章呢！！唔，这是一个问题。
       

第八十八章  虎跳
　　班大师正欲劝说众人什么的时候，这时隔着厚重的石门外传来了卫庄的声音：“躲在墨核里的人听着，你们必须交出墨核密室，否则就……”
　　外面的卫庄轻蔑一笑，鲨齿剑在空气中划过一道光，随着一个墨家弟子被隔断喉咙，捂着冒血的伤口嘴中呜咽着倒下，想说的话再也说不出口，徒留愤恨的双眼盯着那个男人。
　　“不！”雪女惊叫起来，可是她的反抗是徒劳无功的。
　　“我跟他们拼了！！”大铁锤怒吼着大步踏出，却不料高渐离挡住了去路，他急忙道：“大铁锤你冷静点！”
　　铜铃一样的双眼瞪的滚圆，他浑身散发出可怕的杀气怒道：“谁敢拦我，我就跟谁玩命！”
　　“想出这道门先问问我的水寒剑！！”同样高渐离拔剑而视。
　　“……”大铁锤气呼呼的一时间两人相持不下，可是外面的卫庄显然要让他们更加的焦急。
　　“我的耐心是有限的，从现在开始，恒河流沙每减少一层，就会处死一个人！你们可要想清楚了！”卫庄朝着赤练飘了一个眼色，她点点头，拿出一个时间漏斗，可以看到流沙在缓缓向下面的空间流入，上面是一个独特的设计，仿佛梯田一样，一层一层的。
　　卫庄的声音传入这里，大铁锤对着高渐离怒视，极为气愤道：“墨家什么时候这么任人宰割过？”
　　如倾对这一切仿佛恍若无视，她淡淡的走到门口，一丝火苗从她的指间流出，她轻声道：“我要出去！”
　　高渐离拦住她的肩膀语气极为强硬：“我说过，任何人不许踏出墨核半步。”
　　大铁锤伸出粗糙的手指指了指外面道：“外面每一个兄弟，都是我墨家的一份子，若是眼睁睁的看着他们一剑一个被人杀死，那墨家还有什么存在的意义呢！！”
　　“我要出去！”依然是这四个字，可是从如倾淡漠的嘴角说出来，却仿佛带着无比的坚定。雪女连忙走到她的身边，轻轻安抚住她也是在对众人说道：“到了这个时候，墨核密室就是墨家最后的希望，而且如倾你才恢复了三层，你们两个现在出去就是送死，死虽然不可怕。但此刻，只有活着才有希望，墨家才有希望，只要还有一个墨家弟子在，墨家就在。我们现在能做的就只有忍耐！！”
　　如倾一下子拍开她的手，眼中躺着泪水高声道：“难道你要让我看着同伴们一个一个去死吗！对不起，我办不到！！”
　　众人听到她的话一时默然无言，高渐离叹了一口气蹲下身子，眼睛平视着如倾那带着愤恨以及伤心的眼神，一时间想说的话却怎么也说不出口，他苦涩的张开嘴发出嘶哑的声音道：“我们都很难做到，我们的心情是一样的，可是卫庄现在就是愿意看到这种情况发生，所以我们越是不能内讧，难道你愿意让卫庄这个家伙得偿所愿吗！？”
　　高渐离艰难的摇晃着她的肩膀，饱含悲痛之情的话语在如倾耳边响起，她咬着自己的嘴唇，闭起眼中，脑中在天人交战着。因为她无法忍受这种悲痛。
　　“他说的没错，以后报仇的机会有的是，不能急在一时！”一个淡淡的熟悉的声音在如倾脑中响起，如倾一怔仿佛就因为这个声音下定决心般。
　　她睁开双眼，眼中布满阴云，以及掩藏极深的那一抹杀气，如倾冰凉的语调冒出：“答应我，把卫庄留给我！！！”
　　“好，我答应你，但是你也要答应我一件事，如果没有必赢的局面我不希望你去接触他！”高渐离松口气说道。
　　“好，我知道了！！”如倾强压下心中的杀戮的念头道。
　　大铁锤狠狠的一拳砸在墙壁上，发出沉闷的声音，他喘着粗气，脸上带着不忿之色但是既然大家都这么说了，一时半刻也没有好办法，也只能这样子了。
　　一个惊讶的声音突然叫道：“班大师您过来看一下。”
　　班大师与盗跖相视一眼，走上前去，朝着一排极为特殊的机关齿轮看去，两人眼中带着讶异的神情，“这难道是……”盗跖讶道。
　　班大师神情肃穆至极，接过了他的话：“是墨家禁地！！有人把绝天锁也启动了。”
　　高渐离思索了一下说道：“只有统领才知道绝天锁的启动方法，是……蓉姑娘！？”他想到了端木蓉这么久还没有回来，那么应该就只有这一个去处了。
　　“蓉姑娘进入了墨家禁地！！”盗跖心中仿佛被压着一块巨石，心中暗暗担忧起来。
　　班大师等人听后觉得也一定是这样，雪女显出一丝高兴的神情：“那月儿天明还有少羽他们已经此刻在一起。”
　　项梁听到了一个关键的词语，而且少羽还和他们在一起，这不得不让他在意万分他连忙问道：“墨家禁地，那是什么场所？！”
　　关于禁地的事情班大师不能透露过多秘密只得说一句：“他们将接受前所未有的考验！！”
　　心中担忧少羽安全的项梁与范师傅相视一眼，眼中流露出同样的神情。
　　班大师注意到他们的神情说道：“幸好有蓉姑娘和他们在一起，应该不会有事。”
　　---------------------------墨家禁地的分隔线--------------------------------
　　现在摆在三个小孩子面前的是一条架在深谷上方的一座木桥，几人相识一眼，相继走去了，过了桥再走了一小段路。
　　一个非常明显的陷阱摆在道路中间，这几个人不得不停下脚步朝下面望去。
　　几人瞪大双眼，看着倒立着得一根根尖刺，上面还有斑驳的血迹仿佛在告诉每一个人这里曾经埋下了无数的冤魂般。
　　天明一阵头皮发麻，胆寒得看着下面的尖刺，每一根尖刺起码有一丈长，而下面还能明显的看到需要骷髅，有的骷髅竟然是被尖刺从眼睛部分刺出，天明害怕的退后了一步。嘴角颤颤巍巍的道：“这是什么鬼机关啊！！太……太吓人了！！”
　　少羽赞同着点头道：“这……这可不是闹着玩的。”月儿怔怔的看着面前的景象，她也有些害怕，但是她告诉自己，不能害怕，渐渐的心情安定下来之后，输出一口气看着这些尖刺脑中回忆着关于这里的事情，半响她说道：“如果我没有记错的话，这里的这个地方叫虎跳！就要像老虎一样跳跃过去，我以前听蓉姐姐和班大师说过。只有天生神力的盖世英雄，才能通过此处呢！”
　　天明静静听着，但是他自动过滤掉了某些词语他颇为赞同的点头道：“天生蛮力？！”他转过头好笑看着少羽道：“那说的是你吧？上次你举的那口大锅，还真是分量不轻呢！”
　　少羽一脸看乡下人的眼色轻哼一声道：“小子！你还真是一个土包子，那叫青铜鼎，什么大锅大锅的！！”
　　天明被人说成土包子也不恼，自己又开始嘟囔起别的来：“呃……盖世英雄？！难道是指……我！？”自己说着说着还颇有自我感觉良好的心态，他眯起双眼开心的发出嘿嘿的声音。
　　月儿捂嘴轻笑：“呵呵呵，就知道乱说，赶快想想办法，怎么过去吧！”
　　天明摸着自己的小脑袋瓜子郁闷着，是啊！该怎么过去……这是一个问题！！他随意的撇撇眼睛，就看到在右手边上有一个奇形怪状的青铜机关，就惊讶道：“咦！？这是什么？你们快来看呐！”
　　月儿和少羽凑上去，月儿仔细端详着，上面竟然刻着几个小字，她轻声念了出来。
　　“千金铜虎！？”
　　这几个字太过小，如果不是月儿仔细看的话，还真的很难发现，仔细观察的话，这几个小字刻在了一个像是拉环的东西，少羽嘟囔道：“莫非这是叫人拉开这个机关吗？”
　　天明摩拳擦掌完全没有在意什么千斤不千斤的，急不可耐的道：“我来拉拉看！！”
　　或许在他的心中只是想表现一番？只是表现给谁看……这个问题有些耐人寻味了。
　　他拿起这个有些分量的拉环，身体微微用力，可是这个拉环却是分毫未动，他咬牙，继续用力，可是这个拉环好似在嘲笑他自不量力一般，既然没有一点动作。
　　身后的月儿和少羽皆为一脸无奈的表情，少羽双手抱胸轻笑着摇头，天明有些不甘心，放下手，然后又擦了擦手掌上的汗水，这一次双手并用……
　　然后……过去了了盏茶时间左右 （大约三五分钟），天明喘着粗气，双腿蹬在墙壁上，双手使出吃奶的力气：“嗯……啊啊！！呃！！唔……”
　　半响浑身一点力气都没有了，他无力的掉了下去，身体平躺着，嘴巴张的老大，吐出舌头呼哧呼哧的喘着气，而另一边少羽和月儿仿佛早已感觉到天明会失败，不过为了不打击他，两人也只好无奈的坐下身子靠在石壁上，在一旁看戏……不得不说有时候最佳损友还是有些道理的。
　　看他掉了下来，少羽微微叹口气，站了起来拍拍身上尘土，走到那个千斤机关面前，当走过天明身边的时候，天明特意坐起来，好好整理自己的发型……（这里我自己都忍不住吐槽。）
　　天明极为不爽的龇牙咧嘴，恶狠狠的盯着少羽的背影，哼，显摆什么！！他心中怒道，不就是力气大嘛，你也一定拉不开，哼!不得不说天明还是有些小傲娇的属性的。
　　少羽单手握住拉环，微微感受了一下那一边的力道，心中有了一些准备的他，感觉差不多了，双腿猛地往地上一跺脚，嘴路发出轻喝，腰部用力传到手臂上！！
　　“喝！给我开！”手臂的肌肉鼓起，哗啦啦啦~~~~~这个铁环就被少羽这么拉了出来，链接铁环的是一条粗壮的锁链。
　　月儿眼睛弯弯眯起笑着拍手高兴道：“哇，少羽好厉害呀！！”
　　“啪啪啪啪~~~~~”此刻的天明仿佛有无数的手掌把自己的脸打的红红的，（想歪的面壁思过去。）
　　“哼，天生蛮力！”天明布满的撇嘴道。
　　微微震动声想起，几人回望，他们发现在不远处，就是布满尖刺的陷阱上方居然从石壁上缓缓伸出一个可以落脚的地方。
　　由于少羽拉开了机关，所以此刻在墨核密室内通过一些机关也可以得知一些情报。盗跖叫道：“他们在虎跳的位置！！”
　　回到禁地内，天明指着那多出来的地方：“你们看！”几人纷纷望去，被拉出的站立点从缝隙内还掉出一些细碎的小石子，月儿望去又看看那个地方有一个熟悉的东西，她拍手道：“我知道了，我们先跳到那块石板上，然后拉开石板上方的另一块千斤铜虎，拉出下一块石板，然后我们就再跳过去，然后再拉那边的铜虎，我们就这么连续跳四五次，就能安全的到达对面。”
　　天明点头可是随之问题又来了，他挠着自己的小脑袋郁闷道：“唉呀，从这里到石板足有两丈多远，我们要怎么跳过去啊！”
　　少羽哈哈笑道：“这就交给我吧。我把你们扔过去！！”
　　“啊！扔过去？！！你……你……你不是开玩笑吧！万一你一个用力过猛我们掉下去怎么办？月儿月儿，你说句话啊！！少羽的注意坏透了！！”天明惊叫道。
　　月儿低头深思着，最后她朝着少羽点点头道：“目前我们也只能如此了，不过少羽我相信你！除了这一点，我们确实没有好的办法了。”
　　天明看到月儿都已经认同了，他也只好认命一般道：“好吧！”
　　少羽抓住天明的腰带，揶揄笑道：“我们的盖世大英雄天明大侠，你准备好了吗？”
　　天明小脸扭成一个苦瓜脸：“没……还没有……你等等！”
　　他有气无力的说着，显然是害怕极了。
　　少羽哈哈一笑：“没时间拉。起！！！”话音刚落，他手上用力，眼睛瞄准那个凸出来的石板，唰的一下就把天明给扔了出去。
　　“啊啊啊啊……”天明小嘴里发出了害怕的惨叫，声音在空中划出了一个完美的抛物线。
　　咚~~~~~~~~~~~~~~的一声，天明被拍到了墙壁上，他那姿势就跟埃及人在壁画上的姿势是一模一样，粉红色的舌头被吐了出来，显得可爱而又好笑。
　　“月儿，来！”少羽朝着月儿招招手，但是月儿还是有些担忧的看着天明被拍在墙上的样子，她又觉得想要笑。
　　不知从什么时候开始，少羽也开始称呼高月为月儿了，以前都是叫月姑娘的……或许这几个孩子只能彼此互相依靠，才能打开那薄薄一层伪装。
　　天明摸着自己的被玩坏的脸蛋站起来，刚要大骂少羽，就传来了少羽的声音：“小子，接住月儿！”
　　他还来不及说什么，月儿的身体转瞬即到，咚~~~~~~~~~~~~~的一声，天明第二被拍飞撞在石壁上。虽然月儿没什么事……
　　“天明你没事吧！”月儿道。
　　“我没事……”那声音就非常的诡异了，感觉像是被压扁了的。
　　好不容易从墙上撕下来自己七零八碎的身体，可是一声叫喊已经有些让他绝望了。
　　“嘿，最后我也来了！”少羽放开那个拉环，双脚猛地用力，朝着石板跳来。
　　“啊啊！！不要啊！”
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~~天明第三次被拍飞……
　　月儿望着比自己高出一头还多的少羽道：“少羽你的武功真好！”
　　少羽得意一笑：“小意思，哈哈，喂小子你还行吧！？”
　　对此天明无语，只能双手摆摆表示自己没事……而且他连说话的力气都快没有了，上气不接下气。
　　几人刚刚站稳，天明也从墙上下来，这时候，几人脚下的石板突然自己动了起来，月儿一看顿时吓得花容失色道：“我们正在往回退！等石板退回去，我们将在无立足之地！！”
　　天明看到那边已经被拉出来的拉环居然自己在慢慢往回缩就惊道：“糟糕，这东西只要没人拉着就会缩回去！！唉呀，怎么办呢？！”
　　少羽回头望了望听到天明的话，当即道：“别怕，有你大哥在呢！起来，我们继续！！”说着事不宜迟，少羽一手抓起一个人，手臂用力朝着下一块石板要凸出来的地方扔去。
　　半空中，时间仿佛在缓缓流动，这一刻天明感受到了下方一股浓重的血腥味呛着自己的鼻子，好难呼吸的感觉，他感觉自己的离死亡是非常的接近，这一刻他害怕极了，他吓着闭上了眼。
　　“嘿！！！”少羽看着两人将要朝那个地方落下，也急忙拉起拉环，果不其然，两人稳稳的落在了那块石板上面。少羽也赶快的跳了过去，就这样子，几人来来回回这么几次，这个地方总算是过去了。
　　最后几个人站在了对岸，心有余悸的看着自己刚刚通过的那条道路，仿佛是不可能完成的任务一般，最后竟然过去了。天明眼中还停留着那些尖刺上的斑驳血迹。
　　-----------------------------------我是萌萌的班大师-----------------------------
　　“虎跳是什么地方！？”项梁道。
　　班大师思考着什么该说什么不该说，半响后：“那里在一条路中间，有一个一丈多深的陷阱，可以很明显的看到，距离对岸有十丈左右，想要过去的话，只有依靠人身具千斤神力拉出机关，跳到踏板上，连续跳几次才可以通过。有少羽在的话，拉开那个千斤铜虎应该不是难事。”
　　这时时刻关注墨家禁地机关的地方，几个齿轮急速的转了起来，众人心神顿时被吊起，半响过后，机关缓缓停下了转动，众人才吐出一口气。
　　班大师看到这一边的变化道：“他们通过了虎跳。”
　　听到这个声音，项梁才微微吐出一口气，又擦了擦额头密密麻麻的汗水道：“虽然没有亲眼见识，但还是觉得心惊胆战！”
       

第八十九章  猿飞
　　倚靠着墙壁的如倾，缓缓睁开眼睛，流过一丝担心随即又闭上了眼，心道：大家可千万不要有事啊！心神沉入脑海，另一个声音道：“我说的这些你明白了吗？”
　　如倾默然道：“我明白了，说白了我们不管是谁支配身体，都可以随意交流。话说你感觉好点了吗？”
　　【如倾】略显虚弱的声音道：“我没事，一点点心火而已。过几天就能恢复了！”虽然如倾看不到她的面容，但是她想象得到，给自己的那一点淡淡的火苗却使得她有了很大的损伤，如倾把淡淡的感动留在内心深处。剩下的就是面对眼前的困境了。
　　她感受的到，在自己心口处的那一小簇白色火苗，正在缓缓的加快自己的恢复灵力的速度，而且……她说过，自己也可以使用她那白色火焰了。
　　苍炎吗？不知道你第一个将要面对的敌人是谁呢？！
　　------------------------------我是萌萌的如倾分隔线----------------------------
　　过了虎跳的三个人继续向着未知前方走去，一路上倒是火烛通明，没什么难度。当走了一刻时辰后，几人来到了下一个关卡。
　　摆在几人眼前的是一条没有通道的路，地面呈一个长长的倒三角形，少羽低头看了看幽暗的深谷，一滴汗水顺着他的鬓角留下，一股莫名的寒风吹来，他有些害怕的往后退着。天明惊讶的看着眼前的景象，只见在两端的墙壁上，十几根石杆深深插入墙壁内，在石杆与石杆之间起码相隔五尺以上。
　　而且这些石杆高低各不相同，那石杆上刻着漂亮的浮雕，好像是某个动物的头。天明一眼望去心道：“看来要通过这里要一个个的跳过去才行……”
　　他说道：“这个地方好奇怪啊！”
　　月儿瞧了瞧这些石杆，又望了望深谷脑中想起某些事情，她叫道：“我知道了。这里一定就是班大师以前说过的猿飞了。”
　　“猿飞？”×2。
　　天明摸摸下巴，好像在什么地方听过这个名字，是什么地方呢？如倾姐姐倒是提过一个人什么猿飞老头，莫非这里有什么关联？摇摇脑袋，算了这种费脑子的东西还是让月儿去想吧。
　　相比于天明的纠结这些，少羽倒是第一次听到这个名字，月儿看身边的两个人都不明白意思，也不再解释什么，因为要过这里，也就只有一个个跳过去了，别无他法。
　　天明向前走了几步望了望黑暗的深渊道：“这个地方好深呐！”
　　“这个地方看起来应该是一个很深的裂谷！ ”月儿思索道。
　　天明浑身发冷，抖了抖身子：“裂谷！？呃呃……听起来就很可怕！”
　　“可能有上百丈深呢！！”
　　好像有什么不对劲的地方，天明摸摸脑袋向后面望去就看到少羽离他们两个人远远的，心下疑惑不已，感受到两个人的目光往来，少羽尴尬的摊开手笑了笑。天明道：“诶？你怎么了？为什么不过来看看呀！”
　　少羽的眼睛不住往两边飘去，神色有些慌张，他双手抱胸眼睛不敢看天明他们来掩饰自己的胆小他道：“你们看就好拉。我不用看，猜也猜的到。”
　　天明摇摇头不再管他，安心的看起这些石杆来，他想了想说道：“看起来，要从上面一个一个的爬过去啊！”
　　月儿仔细观察的半晌道：“不过石杆常年在此，这里阴冷潮湿，一定长满青苔，非常湿滑，即使有武功的人，稍不留神也会滑落深谷的。”
　　天明回头郁闷至极说道：“这个机关也是墨家祖师爷设计的吗？”
　　“那当然！”
　　他翻着白眼吐着舌头表示对这个传说中的祖师爷报以热烈的‘敬仰’之情。
　　“我可真是佩服他老人家啊！刚刚的地方什么虎跳也是，越是在这种时候，我越是想如果如倾姐在就好了，她会带我们飞过去，可是我们现在还要一个个的跳好麻烦啊！”
　　月儿当即就赏给天明一个大大的暴栗气呼呼道：“墨家祖师爷可是一个非常了不起的人呢，不过你说的也对，如倾姐，现在不知道怎么样了。”说完默默低头。
　　天明有些尴尬正好看到少羽也是这个样子，想办法寻找着话题道：“你怎么了？干嘛离得那么远！？”
　　“我没事……”
　　---------------------------------我是恐高的少羽咩哈哈--------------------------
　　“接下来他们将要面对的是下一关，猿飞！！据传只有像机敏矫捷的猿猴，才能渡过此处！”班大师看着众人道，这时盗跖跳出来，用大拇指指着自己道：“比如像我这样的轻功，当然了，如果他们像如倾会飞也能安全渡过。”
　　班大师继续道：“在对岸有一处机关，拉下那个扳手，就会出现安全通过深沟的道路！”
　　听到深沟两个字，项梁再也无法淡定赶忙道：“深沟？有多深？！”
　　“那是山谷里的一处裂谷，恐怕有几百丈的深度！！”
　　项梁大惊失色：“什么？几百丈！！！”他朝着范师傅望去，对方的脸此刻也黑的厉害，嘴唇抿起咬着牙。
　　盗跖疑惑的望了他们道：“你们看起来好像很紧张啊？！”
　　项梁点点头道：“对于少羽来说，这个考验可能有点太难了。”
　　班大师几人互相望了望都不在言语，紧张的盯着那个表示猿飞通过的那个机关，可是久久却是一点动静都没有，这一次项梁有些急了。
　　“怎么还没有过去！？”
　　盗跖想不通为什么他们如此紧张，按道理来说，虎跳是比猿飞简单的。
　　“你们到底在害怕什么？！”
　　项梁与范师傅互相望了一眼，范师傅道：“少羽非常害怕站在高处。”
　　“你是说少羽？！”如倾道，难不成他恐高？
　　他继续道：“他幼年时曾经有过从高处坠落的可怕经历，因此这一直是他的一块心病，少羽胆识过人，但是猿飞这个深谷，对他来说是难以逾越的障碍。”
　　如倾握了握拳，你们可千万不要有事啊！！
　　这里的一分一秒都仿佛有一个世纪那么漫长，不知道过了多久，那个在众人大眼瞪小眼的机关上终于传动了起来，这一刻，房间里的每一个人都长长的输出了一口气。
　　终于过去了，那么他们是怎么过去的呢？！
　　-----------------------------------分隔线----------------------------------
　　月儿看了看周围，从脚下拿起几根藤蔓，把这些藤蔓拧成一股绳拍了拍手开心道：“好了，好绳子绑在腰间，由我们在后面拉着，这样爬上去的人就安全多了。”
　　“嘿嘿还是月儿想的周到。”天明毫不吝啬的赞美着，月儿低头脸上微微一红连忙撇过头去对着少羽道：“少羽，我帮你绑上吧！”
　　少羽正在踌躇着不在该怎么办，听到月儿的话，嘴里苦涩不已，想要说让我来吧，可是张了张嘴半天也说不出来。
　　“啊！？我……我……”
　　少羽啊少羽你究竟是怎么了，区区一个深谷你怎么能害怕起来，这样的你还配当做项氏一族的少主吗？他告诉自己没什么可怕的，可是终究他不敢踏出那一步……
　　天明看到少羽犹犹豫豫的样子，心道终于到了我表现的时候了，你这个奇怪的家伙，莫不成怕高？哈哈哈，你这家伙也终于有害怕的东西了。这样想着，让天明倒是十分开心。
　　他非常自信的拍了拍胸脯道：“月儿！我来过这个机关，按下对面的开关是吗？我懂了。 交给我来吧！”
　　月儿摇摇头朝着那边继续踌躇不已的少羽道：“少羽！你的武功和身手，都要远远高出天明，最好还是你来！”
　　听到这话的天明可就不开心了，不爽道：“月儿，我可不比这个家伙差。”
　　可是少羽依旧没有过来的意思，难道你就这么放弃了吗……
　　他自问着，他握着拳半响又松开，又握起又松开……
　　月儿看少羽没有丝毫移动脚步的样子，她的眼中闪着不知名的意味，最后无奈道：“好吧，那就让天明去。”
　　“放心我可以的。”
　　“天明比我重，我一个人肯定拉不住他，你和我一起来保护他吧！”月儿道。
　　“好啊，你把藤蔓给我！”
　　“诶？你不过来拿吗？”
　　“你给我也是一样的嘛！”
　　无奈的月儿只好走上去，把藤蔓递到他的手中又折返回去，天明摸摸脑袋，心道，这个家伙怎么突然变的奇奇怪怪的！？莫非真的是怕高！！！看到少羽的那副模样，这更肯定了这个猜想。
　　算了不想这么多，先把这一关过去了再说吧，他当即朝着最近的那一根石杆一跳，双手抓住，有些费力的爬上去，不过确实如月儿所说，这里湿滑的很！
　　他努力的调整自己的重心，身体左摇右摆的看上去极为滑稽，最后身体终于可以站稳，转头朝着身后的两人摆摆手露出笑容。
　　可是少羽的脸色却流出一滴滴的汗珠，他的身子颤抖着，仿佛是他的本能一般。月儿通过抓着的藤蔓感受到那一端好像心中不平静，她担忧的道：“少羽，你没事吧？！”
　　少羽好像完全没有注意到月儿的话，他微微失神，最后才反应过来。
　　“啊？我……我没事啊！”
　　天明站在石杆上，身子下沉，膝盖前屈，朝着前面不远处的石杆跳去！
　　他双手抓着石杆，笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，好玩啊，好玩啊！哈哈	。”玩够了的天明爬到那根杆子上站起，之后又跳……
　　就这么来来回回跳了三四次，最后天明再离还有五根石杆的时候，停了下来，原因无他，因为他感觉腰间的藤蔓嘞的有些紧，他朝着后面大喊道：“你们再往前走几步，藤蔓不够长！”
　　“好！”月儿抓着藤蔓又往前走了几步，可是少羽的身体还站在原地纹丝未动，少羽的牙齿和大腿在打着冷颤，牙齿咯咯咯响着。
　　“少羽我们要再往前些。”月儿道。
　　（唔，就写这么多吧，问一下大家，要不要写的这么详细啊？我自己好像有些懒得写了。）
       

第九十章  往事
　　(介于大家说，墨家禁地不用太多的描写，那我就要大部分省略下来了。一些重要的对话或者剧情我也省略了，只是简单描述一下就OK！！)
　　月儿无奈摇摇头，又道：“既然害怕就不要往前了，你把藤蔓向前递过来就好。”
　　不远处的天明有点失去耐心道：“你们还没好吗？”随即他拉了拉距离，感觉差不多了，当下便要跳。
　　双腿曲起“喝！”，天明跳起，看着近在眼前的石杆，微微皱眉，好像藤蔓不够长？他刚刚闪过这个思虑。下一个瞬间，身子就掉了下去。
　　“天明！！！”月儿惊叫着，她赶忙用尽力量拉住，但是天明的身体对于这样的一个小女孩来说确实是一个不小的负担。
　　她咬牙坚持着，但是身子却不受控制的向前移动。
　　“啊啊啊啊……救命啊！”
　　“少羽我们快点用力拉！！”月儿高声叫道，可是少羽却恍然未觉，呆呆的站着，脸上闪烁着汗水，那不是累的汗水，而是害怕……
　　“一定要拉住天明！！”少女慌忙得说着，两人被天明下坠的力量快速的朝前面行进着。少羽表情惊骇，他想要后退，可是不知道为什么在这一刻浑身上下都用不出一丝的力气来。
　　或许是身体的本能反应，他放开了手中的藤蔓，眼见着月儿离自己越来越远……月儿感觉到身后没有一点力量，回头看了一眼，眼中闪过不可置信的目光以及一点点的失落……
　　少羽眼睁睁的看着月儿被藤蔓拽的掉落山谷，手上僵硬不已，身体还保持着那个神色。
　　掉下去的话，会死……会死……会死……
　　可是……
　　死……
　　少羽你到头来只有就这种程度吗？
　　他们是我的朋友……
　　会死…………
　　我是一个懦夫……
　　朋友……
　　他瞬间回神，一股不知道从什么地方涌起的勇气，支配着他在藤蔓将要完全掉下深谷的时刻，他身体涌出无尽的力量。
　　最后在藤蔓将要掉下深谷的时候，他拉住这跟救命的绳索。藤蔓瞬间绷紧，原本下落的身体也停了下来，天明被腰间的藤蔓倒吊着，朝着上面望去，
　　月儿看着他，内心中伸出一股说不清的情绪，少羽被这样的目光看着不好意思，又刚刚回想起自己的恐惧。
　　“月儿……我……”
　　月儿目光清澈的看着他，轻声开口道：“少羽你已经做到了。”
　　“我也不知怎么的，就……”
　　“你比自己想象的还要强大！你绝对不会让我和天明掉下去的，对吗？！”月儿轻轻道，这一刻少羽的心中的心弦不知道被什么拨动了一下。
　　“少羽，你知道吗？人啊...想要保护重要东西的时候，就真的能变得很坚强。”如倾曾经说过的话划过少羽的脑海，或许她说的真的是很对的。
　　他们是我重要的同伴，所以我绝对不会让他们死！！
　　“你这个家伙在磨磨蹭蹭的搞什么啊，快点把我拉上去！！”天明被倒吊着感受很不舒服。
　　少羽被这样的目光看着，是一种信任，一种理解，当即心中的恐惧不知为什么顿时消散不见，他轻轻点头，脸上带着欣喜的神色，这就是被同伴信任的感觉吗？真的很不错……
　　“对，因为你们是我最好的朋友，最重要的同伴！！”
　　重来一次的他们比第一次顺利了许多，很快的就通过这一关，天明来到尽头，拉下的一旁的机关，只见咔咔咔声响起，在空挡之中，伸出一条极为厚重的石板路。
　　“这个小子什么时候变的这么厉害了。”少羽摸摸脑袋纠结道。因为他看到刚刚天明在百丈高的深渊上完那些石头杆子玩的不亦乐乎，或许少羽害怕的东西在天明天不怕地不怕的性格中，给人一种非常厉害的感觉。
　　月儿看着天明的背影轻声道：“我一直有一种感觉，这个世界上没有什么能难得住你和少羽，而且我相信你们两个将来某一天一定会成大英雄大豪杰！！”
　　天明朝着两人开心的招招手高声道：“喂，你们两个看到我刚刚帅气的英姿了吗？”
　　月儿拍着手：“看到了看到了，天明最棒了！”
　　石板路伸到尽头，严丝无缝的与中间的断路合在一处，月儿率先朝前走，她还是有些不放心少羽，随即回头道：“你可以吗？”
　　少羽还是有些害怕，望着深渊，如坠冰窖，浑身一点力气也没有，他听到月儿的话，不好意思的摸摸头，尴尬的嘿嘿笑着，那样子看上去傻傻的，倒是和天明有几分相像。
　　月儿走上前来伸出手，道：“我来带你过去吧。”
　　“噢……”柔弱无骨的小手传来温暖的触感，这一刻心中的恐惧仿佛从来没有存在过一般，天明眼睛瞪的滚圆，龇牙咧嘴盯着少羽的那人畜无害的帅气脸蛋，那眼神好像要把后者生死活剥了一样。
　　对上天明那眼光，少羽眼睛瞥向别处，嘴角若有若无浮起一丝微笑，我们的明宝宝看到这样的表情顿时觉得那张脸更为欠扁了。
　　“这家伙……啊啊～～～～”天明的脸仿佛就像是一个被抛弃的孩子，嘴巴长得大大的。哭丧的表情声音。
　　“牵着月姑娘的手，我感觉安心多了。”
　　天明再也忍不住跳起来怒吼道：“好啊！你这个滑头！！！”
　　过了这一关，他们走到前方的道路上，道路两边刻画着一幅幅壁画，栩栩如生。让人忍不住走上前去看个仔细。他惊讶道：“诶！这上面还有字啊！写的是什么啊！”
　　少羽抬头念出那行字：“风萧萧兮易水寒。”
　　月儿念出了下一句：“壮士一去兮不复还。”
　　他们从壁画中看到一个男子骑着高头大马，腰间挎着一把极为眼熟的剑，然后几人一直走到路尽头，壁画也到了这里没有了后续。
　　少羽看着那个男子腰间挂着的剑，有些不确定的道：“这把剑，难道是？！渊虹……！”
　　天明也向朝那边看去，点点头又疑惑道：“这个人是谁，他为什么会有大叔的剑！”
　　“风萧萧兮易水寒……他难道就是荆轲？！”少羽的脑中又飘来刚刚的那行字，一瞬间就想到了这个人。
　　“诶？荆轲？？那是谁！”天明疑惑着。
　　（ＰＳ：那是你爸爸……）
　　少羽解释道：“荆轲是传说中最强的刺客！也是我最最敬仰的大英雄大豪杰！那时候嬴政那个家伙野心勃勃，派出的部队不断攻击邻国，致使六国的百姓陷入连年的战火，家破人亡，妻离子散，当年的燕国太子丹，为了拯救六国苍生，决定刺杀暴君嬴政！但是咸阳宫戒备森严，层层严防，放眼天下，能担当此事的就只有一个人！”
　　天明指着壁画里的那个人道：“就是这个荆轲吗？”
　　“五步之内，荆轲前辈的绝杀之剑，天下无人能够逃生，太子丹和荆轲前辈，定下了一个惊天计划！用嬴政最想得到原秦国将领樊于期的首级，还有燕国督亢地图作为诱饵，由荆轲前辈扮作燕国使臣前往咸阳宫，只有这样才能通过层层严防，接近那个暴君。”
　　天明静静的听着，自己好像回到了那个年代，看到了那个叫做荆轲的人发出了自己的绝杀之剑，少羽停了下来，看向天明他的眼睛无神，他拍了拍天明的肩膀道：“喂，你没事吧？！”
　　天明一脸苦涩转脸望向他道：“可是嬴政这个家伙还活着。”
　　“据说当时在大殿之上，荆轲前辈确实发出了他的绝杀之剑，但是嬴政为什么没有死。没人知道原因。”
　　天明有些低落：“是这样啊……”
　　月儿低着头眼角流过一丝泪水，或许在这其中，扮演着这个计划的策划者，月儿心中满是矛盾与苦涩吧……就是因为这件事，我们才分开了这么久……
　　少羽有些担心她的情况道：“月儿，你没事吧！”
　　月儿擦了擦眼泪抬头道：“我没事，只是想起来燕国的很多往事。想起来我的父王母后。还有蓉姐姐……”
　　（ｐＳ：原本要昨天更新的，因为听了大家的意见要把禁地的内容尽量简化，或者简化到见到的提一下就好，或许是我功力不足又或者是我的水平不够，这样写的话，会打乱我的许多计划和设定。以及一些无关紧要的坑。今天我用了３个小时才写了这么一点点。因为中间有很多需要思考的东西……有可能大家觉得我又水了一章，但是在我看来，今天我写的真是快要疯掉的感觉，从来没有这么慢。所以我决定了，还是按照我自己的套路来，反正前面已经详细写了那么多了，如果在这里简化的话，总觉得有什么不对劲。以及明天保持正常更新，就这样。）
       

第九十一章  非命
　　“不要乱动！”隐蝠把端木蓉横抱抗在肩膀上走入大厅。
　　“隐蝠回来了。”赤练说道。
　　隐蝠把端木蓉扔到地上朝着卫庄低俯着脑袋，卫庄手里提着剑，剑尖上滴着血，地面上被血液染红，几名弟子的尸体躺在冰凉的地面上。
　　“那三个小孩呢？”卫庄冷眉振声道。
　　隐蝠害怕着卫庄身上散发出来的杀气，不自觉的往后退了一步，双臂无力垂下，仿佛从他身上传来小小的压力在隐蝠的心中已经种下了不可战胜的恐惧。
　　他哆哆嗦嗦着道：“呃……这个女人，拼死把他们放进了墨家禁地了。我……我……”我了半天后面他怎么也说不出剩下的话，听到不是特别满意的回答。
　　卫庄冷哼了一声，一道剑光闪过，一名弟子一剑断喉而亡，隐蝠撇过脸不敢看卫庄的表情，但是他的心中暗骂，首领比我还要冷血……
　　提剑走到端木蓉面前，她刚刚感觉面前站了一个人，她想要抬头去看，虽然卫庄是她的敌人，但是不妨碍她用非常愤怒以及仇恨的目光看着卫庄。
　　“唰~~~”端木蓉惊觉不好，她想要后退，可是浑身被五花大绑，根本已无退路，鲨齿剑抵着她的喉咙，慢慢的顺着她的光滑的下巴，用剑使得端木蓉抬起了头。
　　“据我所知，墨家禁地机关重重，你却将那三个小孩送进去，岂不是自寻死路？”卫庄咧开嘴轻声说着，语气里带着凝重，仿佛他好像比较担心他们。
　　没人知道他的心中是如何想的，见端木蓉许久不语，他放下剑杵剑而立，蹲下身子平视着端木蓉的眼睛，凌厉的目光探寻似的语气道：“端木姑娘，你到底有何打算！”
　　端木蓉冷哼一声不发一言，卫庄轻笑：“我们这里有一个人，就喜欢那些嘴硬的人！”
　　卫庄站起转过身朝着赤练道：“交给你了！！”
　　后者点点头，媚笑的声音就算不用看也知道是谁，赤练笑呵呵的声音传入端木蓉的耳中：“大美人，原来你留着话儿，是想要跟姐姐说呢！”
　　赤练掏出一个紫色小瓶子，伸手抓住端木蓉的俏脸。
　　“啧啧啧！！真是一副清丽脱俗的脸蛋，让姐姐心疼的都不忍心伤害你了呢！！！”赤练捂着小嘴呵呵得笑着。她伸手快速往端木蓉身上各处点了几处穴道。
　　一只手抓住白皙皮肤的脸，使劲一掰轻松的撬开了她的小嘴，之后手中拿着那个小瓶，拔开塞子，一股淡淡的蓝色气体从小瓶子里飘了出来。
　　“这是我送给你特别的礼物，你可要好好接受喔，不要辜负姐姐的一番心意呢！”
　　无色无味的透明液体一股脑的倒入	端木蓉的喉咙里，小小的瓶子很快的就用尽了里面的液体。
　　赤练一拍端木蓉的后背，那一小瓶子液体就顺着她的喉咙进入她的腹中。
　　-----------------------------------密室分隔线-------------------------------------
　　时刻密切注意卫庄等人行动的班大师惊叫道：“为什么蓉姑娘会出现在在这里，而且还被他们给擒住了！！怎么回事，他们不是在禁地内吗！？”
　　“什么，蓉姑娘被抓住了！”高渐离不可思议的道。
　　原本还在闭目养神的如倾和盗跖顿时一惊睁开双眼，“蓉姑娘！！”盗跖再也忍不住，冲到门口，如倾的额头留下了一滴冷汗！
　　如果蓉姐姐被抓了，那么就代表此刻禁地内只有那三个人！！不行我要去禁地！！如倾当即就决定。两人冲到门口这时一个声音传了进来。
　　“大美人，你此刻身上可是像千万只蚂蚁撕咬，被千万条毒蛇穿心而过，啧啧啧啧啧，你这么辛苦，而其他人却躲在里面做缩头乌龟，墨家同门的情义，原来也只是说说罢了！！”赤练媚笑的声音中饱含着不俗的内力，导致密室内的人把她的话听了一个他清清楚楚。
　　端木蓉嘴角流淌下一丝丝的鲜血，那是她忍者身体的剧痛的所导致，她心中道，你们可千万不要冲动啊！！不然的话，一切的努力就白费了！
　　盗跖脸色气的发紫，如倾握紧双拳眼中爆射出凌厉的精光，牙齿咬出咯咯咯的声音。
　　“我这条命是蓉姑娘从鬼门关找回来的，就算一命换一命，我去替她受苦！你们谁敢拦我，今天兄弟的情义也就到头了！！”盗跖声音愈发的嘶哑，他看着就要打开密室的机关，高渐离冷哼一声直接抽出水寒剑，直直的指着盗跖的胸口。
　　“站住！！！”
　　盗跖看了一眼面前散发着冰冷寒气的水寒剑，眼中没有迷惘，只有无尽的痛苦悔恨。他怒声道：“让开！”
　　高渐离横眉冷对，一对黝黑的剑眉倒竖，眼中带着无尽的冰冷。
　　“班大师我要出去，这次我已经深思熟虑过了，我不会冲动，但是蓉姑娘在这里，卫庄没有杀她，那么他的目的很简单，既然那些普通的墨家弟子无法引我们出去，那么只能拿我们墨家头领来做筹码要挟我们，所以蓉姑娘的情况占时不用担心，现在我担心的是进入禁地的少羽天明月儿他们。”如倾看着这里的人，开口道。
　　班大师倒是很意外的看着如倾，慢慢点头道：“我明白你的意思，但是你也知道了，在没有蓉姑娘帮助的情况下，那三个小鬼竟然能通过虎跳猿飞。而且绝天锁已经启动，目前我们没有任何办法可以从外部进入禁地内，所以我们现在只能祈祷那三个孩子不要出事，而且我有种预感，他们会创在史无前例的奇迹，现在能做的只是相信他们了。”
　　“可是……”如倾还欲继续说，班大师抬手阻止了她，他转头望向盗跖：“小跖，不要冲动，你现在这样非但救不了蓉姑娘还可能害死她！！”
　　“什么意思？！”盗跖惊惧道。
　　班大师叹了一口气，让开了身后的折射视镜，对他道：“你自己来看吧！”
　　高渐离撤下了剑，不解的望向班大师道：“班大师这……”
　　班大师深深的望了众人一眼，眼角带着泪，他擦了擦轻声道：“非命……”
　　正好这时盗跖那里传来一声凄厉的叫喊。
　　“不……不要这样……蓉姑娘你怎么可以这样！！”他双手颤抖的抓着青石铸成的墙壁，内心的悲愤，眼中的绝望，一股股的痛恨自己无力的情绪刺激着他的神经，指甲深深的刺入石缝内，那是指间锻炼出来的力量无意识的用力，手指刺入其中，指间淌出鲜血，一滴一滴滴入地面上。溅起一片片的无声的涟漪。
　　大厅里，卫庄看着强忍着浑身剧痛的端木蓉走到她的面前，轻声道：“你就没什么话对我说吗？”
　　半响，不发一言的端木蓉愤恨的看着他，转过头去。卫庄轻笑着围绕着端木蓉转了起来，正好看到她双手背在身后，摆着一个奇特的手势。
　　卫庄道：“端木蓉姑娘，你这是在做什么？墨家暗语？”
　　密室内，雪女瞪大双眼捂住自己的嘴，无声的抽噎着，如倾皱着眉：“非命……那是什么？”
　　“非命，墨家弟子最不愿意看到的一句暗语，如果我们出手相救，蓉姐姐会即刻咬舌自尽！！身为墨家弟子，她比任何人都要清楚，她自己现在在做什么！”雪女的话一字字犹如巨大的铁锤敲击着自己的心脏！！
　　如倾不可置信的摇头道：“我不信，你让我怎么相信蓉姐姐那样的人会放弃自己的生命！她比任何人都重视生命！！”
　　大铁锤大吼道：“如倾不要说下去了！我已经……已经……”说道最后他自己都无法说下去，只见他的双眼中红光闪动，两行泪水犹如江水一般奔涌而出……
　　“大铁锤……”如倾重重的咬着嘴唇，一对尖尖的虎牙刺入粉红色的嘴唇中，嘴角流下的血液有的流入她的嘴中，她才发现自己的心中全是苦涩……
　　外面大厅，恒河流沙又缓缓的减少一层，一直在关注着时间的卫庄眼睛看也不看那个弟子，直接一剑划过喉咙，却又对着端木蓉道：“你说与不说，却也没什么分别，反正……”
　　卫庄随意的一瞥头，就看到令他心神震荡的一幕，一排排墨家弟子，个个低着头，看不到他们脸上的任何表情，但是每一个弟子都一致的双手背在后面摆出了那个暗语--非命！
　　端木蓉倒在地上，看向那个缓缓流下沙子的恒河流沙，眼中带着希翼之色。
　　公主，少羽，天明，一切都要靠你们自己了！！
       

关于小说情节发展！（必看）
　　我大致估算了一下，如果夜尽天明的篇章按照动漫里的套路一步一步来，起码要写到130章以外才能完。如果简略一些写而且很多关键的情节和细节（跟主角没关系的。）也就是说之写主角这一条路线的话，105章左右，就能达到桑海城，那时候，真正的精彩才要到来。（比如昆仑，比如抢亲什么。比如成亲等等。）
　　这段时间工作忙，而我自己个人来说，也是非常懒的那种，所以更新节奏最近一个月以来，非常的缓慢。我想改变这样的情况。
　　大家投票吧，如果要慢慢写，而且动漫里的情节一个不差全部写出来，吐槽打字1.
　　或者，只写如倾这条路线，什么禁地呀，什么机关大厅的墨家VS流沙的战斗全部省略，少羽天明那些只简单的提一下，有点对不起没看过动漫的同学了。如果要快速进入极为精彩的剧情，那就投票2吧。
       

昨天的投票我已经统计出来了。
　　大家选1的人不是很多，只有12个人。
　　选2的呢，比较多，有25个人。
　　所以呢，我为了折中一下，把墨家禁地和三个小家伙的剧情写完整，之后就进入如倾主线了，机关中央大厅的战斗，我就省略拉。。不知道大家满意不。
       

第九十二章  龙喉
　　公输仇站在卫庄身侧不发一言，只是冷冷的看着这一切的发生，心中想到，或许那个东西就在禁地里，不妨去找找看。答应这一次的围攻机关城的目的也算是达到了。
　　想到此处，公输仇心中火热，沉吟着思考接下来的话，不一会他道：“据传墨家禁地机关重重，步步杀机，不过有了这机关图卷在手，倒也难不倒老夫，卫庄大人，闯入禁地的三个小娃娃，这件事就由老夫去办好了。”
　　卫庄轻轻点头，赤练目送着公输仇的离开，嘴角若有若无的牵出一丝诡异的微笑。
　　来到了禁地门外的公输仇，紧盯着已经被绝天锁关闭的大门，干枯的右手触摸着绝天锁的纹路，心中感叹于建造这东西的人。仔仔细细观察了半天，自言自语道：“绝天锁，果然精妙。可惜……墨家的机关又怎能挡得住公输呢？”
　　手中拿着那把机关折扇，按下一个暗处的机关，咔咔声传来，突然在扇面上跑出一只精致小巧的机关兽来，不停的吐着信子，小小的脑袋左摇右摆，看上去像是一只蜥蜴又像是一只穿山甲，可是说不出它是什么。
　　只见公输仇手中抓着它，说道：“破土七郎，去吧，让他们见识一下公输的厉害。”他弯下身子，把它放在了地上，它摇摆着脑袋就顺着绝天锁那边去了，灵巧的朝着绝天锁就爬了上去，在这个机关兽的脚下好像有着特殊的构造，可以让它攀爬质粒的建筑，也不会掉下一丝分毫，不一会钻入缝隙中消失不见。
　　没多久就看到那精妙构造的绝天锁就被打开了，随着破解掉这道关卡，公输仇推开了禁地的大门，他走入里面，手中摇着折扇自傲道：“哼哼，绝天锁嘛，倒也难不住老夫！”
　　“在我公输仇面前，任你怎样小心计算也只不过是雕虫小技罢了!”
　　墨核内，雪女捋起耳边的一丝雪白的发丝，道：“现在蓉姐姐被擒，此刻禁地之中岂非只有那三个孩子！”
　　班大师颇为赞赏似的点点头道：“这我没有想到，没有蓉姑娘相助，居然靠他们自己也已居然到了龙喉！”
　　“班大师，我心中总是有一股不安，所以我也想去禁地！希望您能告诉我绝天锁打开的方法。”如倾焦急道。
　　班大师摇摇头道：“绝天锁是除了现任巨子以外，没有任何人能破解！！”班大师再次否定了如倾的提议，他心中知晓，以如倾目前的实力在禁地内应该不会遇到任何的危险，但是禁地内有些东西实在是关联重大。不可轻易进入，而天明那几个孩子进入禁地实属无奈，也不好追究。但是如倾目前是已经是墨家的弟子，所以有些规矩她是必须要遵守的。
　　这些情况如倾是不知道的，自己也没有说出尘封已久的秘密，此刻还是先解决眼前的麻烦才是紧要的。
　　如倾咬着牙放开了手，心中一叹，只希望他们不会有事吧，也对……有着以后会成为楚霸王的少羽在，他们应该不会有事，或许是我自己的太担心了，连基本的主角光环都忘记了。自己是主角？呵呵，她可从来没有想过这些东西，她只想在这个乱世好好的活下去，也希望自己关心自己的朋友们，好好的走自己的路，或许我到现在我一直都认为自己是一个过客吧……
　　就算找到可以让自己依赖的家也一样，我始终是不属于这里的，罢了罢了，听从命运的安排吧。有着鸵鸟心态的如倾，冷静下来之后，不在说话，静静的坐在一边，开始慢慢的恢复灵力去了。我所能做到的只有这些了，希望不会有遗憾……
　　天明少羽几人继续往前走，遗留在后面的那些壁画，有些看不懂又有些不是很理解，所以当即不在理会。
　　慢慢的走到一处空旷的大厅内，说是空旷是其实相比于外面的通道而言，一个圆形的大厅，链接在这条道路，墙上的火把也在这个地方也多了起来，几人停了下来，观察起四周的一切。
　　遇过前面的那些机关，少羽几人可不会认为这个奇怪的圆形大厅里，没有什么考验在等待着众人。
　　少羽抬头，突然发现在头顶不远处的墙壁上刻画着一条红色的龙，周围零零散散的围绕着几个士兵，天明也第一时间发现了这幅奇怪的石刻。就在这时异变凸起，一股凌厉的寒风不知道从哪里袭来，吹起众人凌乱的发丝，伴随着呼呼的风声突然一声高亢的龙吟之声想起，围绕在几人心头，道路周围的火把被声音搅乱，显出迷离的姿态，好像在下一秒就要被吹灭一般，几人被这风以及龙吟之声，一时间有些措手不及。
　　被风吹起的发丝，胡乱的飞舞，有的遮住了眼睛，好似针刺一般的疼痛。少羽大呼一声：“赶快挡住自己的眼睛！”月儿和天明点头，按照他的话去做了。
　　不一会当风散去，龙吟之声也消失不见，几人这才放下挡住眼睛的手，心有余悸的看着的头顶的石刻。
　　公输仇拿着盗来的机关图纸，仔细端详着，不知从哪里，又好像是从四面八方而来，高亢嘹亮的龙吟声，传入他的耳中，他淡淡的往一个方向扫了一眼，继续观察着图纸，一个比较模糊的痕迹突然吸引了他的注意力，他自言自语道：“龙喉，此处有被人涂改过的痕迹，似乎是想掩藏些什么。”
　　“龙喉又是一个新的地方！那是什么样的机关！”如倾问道。
　　班大师道：“龙喉关联着墨家的一个大秘密！此处非常凶险，这几个娃儿恐怕……”
　　如倾刚刚想通了一些事情，知道他们虽然有危险，但是应该不会有性命之忧，也没那么担心了，她摇摇头道：“我相信他们没事的，我比较在意的是这里的机关是不是最后一个了！”
　　高渐离注意到班大师的语气，心中不由疑惑了，他道：“这么说那个在墨家流传多年的传说是真的？”
　　班大师刚想说什么，项梁就忍不住道：“不知道少羽他们能不能闯过去啊！
　　密室里几人点头沉吟不语，都开始为他们的将要面对的事情开始担心起来。
　　“上次在禁地门外，徐夫子说道禁地深处有一条巨龙的时候，听到的也是这个怪声音。”少羽担忧的说道。
　　听到他的话，顿时天明有些害怕，身体打了一个冷战对着月儿道：“月儿，墨家禁地里面真的有条怪龙？”月儿摇摇头道：“上次徐夫子说的时候，我以为是故意说出来吓唬吓唬我们的。据我所知，墨家内并没有巨龙的说法。”
　　少羽深思着，他有些不解，随即把视线又转向头顶的那副石刻，他道：“但是这石壁上的确刻画着一条巨龙。这是怎么回事呢？”
　　他一步一步朝前走着，眼睛始终的盯着头顶，天明走上前拍了下他的肩膀道：“想不通就不要想了，我们继续走吧！”
　　少羽点头当即也不在理会这些不明白的事情，两人继续朝前走去，在天明和少羽走过的石板，突然其中的一块石板慢慢凹陷下去，月儿看到这个小动作，大声叫道：“小心脚下，有机关！！！”
　　可是她的提醒到底是晚了，在话音刚落的瞬间，两人脚下的那些石板突然开始一个个的变动起来，仿佛在地下深处支撑着道路的突然陷入一个大坑，那些石板一个个的掉落下面，天明和少羽被这突然的情况搞蒙了。
　　少羽就算反应再快，两人快速的掉落了下去。月儿在高处，看着脚下的深坑，什么也看不到黑乎乎的一片，她紧张的大声喊叫：“天明，少羽，你们怎么样了！”
　　下面传来一声声咳嗽的声音，天明的声音传了出来：“月儿我还活着呢！”听到这样的回应，月儿微微放心起来，又开始叫道：“你们两个快上来啊！”
　　少羽轻轻的敲打着地面的石砖，发出清脆的响声，天明看到地面有几个缝隙，身子趴下去，瞪大眼睛看着下面的景象，入眼的是黑乎乎的一片，什么都看不清，只能模糊的看到一个轮廓，还有两只血红色的东西。
　　“下面好像有一个很大的洞穴，诶！少羽你看，那是什么？！”天明用手指着看到的那个怪东西。
　　天明一只手支撑着下巴，做深思状说道：“刚才的声音好像就是从下面发出来的。”
　　少羽紧锁眉头道：“禁地里错综复杂，先想办法出去吧！”天明想一想也对，也不在意下面看到的怪东西了。两人站了起来，开始观察起周围，少羽拍了拍身上沾染上的不少的灰尘，突然少羽费解不已道：“从我们刚刚掉下来的情况来看，我们走在石板上，那些石板突然陷落，我们才会掉入这里，可是天明你发现没有，从刚刚开始到现在，在这个地方，根本没有发现刚刚掉下来的石板，而且按照那些石板的重量，砸在人的身上不死也要重伤，而我们两人身上只是感觉到一点疼痛而已，并无任何的伤势，那么那些掉下来的石板去哪里了！！”
　　（PS：关于这个问题是一个BUG，或许官方没有注意，但是我自己也是一直有这个疑问……但是我们还是按照原著动漫来吧！）
　　反倒是天明他根本没有在意这些细节，因为他被一个奇怪的盒子给吸引住了，一个精致的小盒子，古朴的花纹，一根石柱的平台上，静静的躺在那里。
　　天明奇道：“咦？这里还有一个盒子！”
　　天明想要拿起来，手还没有触摸上去，就被少羽阻止了，少羽眉头紧锁，谨慎道：“这里到处是机关，千万不要乱摸乱碰！”
　　天明一想也是这个理，也不敢去看这个小盒子了，月儿趴在高处，看着两人在下面的动作，突然在下面的这个深坑周围，那些墙根处猛然窜出一排排令人头皮发麻的机关来。
　　那是一根木桩上排列着无数的齿轮，那些齿轮带着令人胆寒的寒光，最令人心寒的是这种带着齿轮的木桩居然有十几根之多，居然在慢慢的朝着中央的两人靠拢。
　　“不好！！”少羽惊叫起来，月儿在高处高声道：“天明，少羽，你们快点上来啊！！”
　　少羽回应道：“顶上太小已经跳不出去了。”接着少羽对着天明道：“天明，我把你抛出去！”
　　天明一愣突然道：“那你怎么办？！”
　　少羽摇头，突然一脸笑意道：“怎么你还不相信你大哥吗？”
　　“可是……”天明还欲再说什么，突然在两人头顶两道厚厚的石板的缓缓的将要合到一处，月儿瞪大漂亮的双眼，眼中流露着一丝坚定，仿佛心中下定了什么决心一般。
　　天明叫道：“月儿你快离开这里！！这里危险啊！”
　　月儿对天明的话幻若未闻，牢牢的抓着自己的指间，看着渐渐就要合在一起的那块厚重石板，眼中的坚毅一闪而逝。
　　“我们的被关起来了，这下惨了！”
　　双眼闭起，猛地一跳，朝下面跳去。少羽天明大惊失色，但是还是接住了下跳她，月儿的眼紧紧闭起着，仿佛有些害怕，可是这一刻少羽无奈的声音传来：“月儿你这是做什么！”
　　两人接住月儿后，他们把月儿放下来，月儿微微喘息道：“我心中一急，便再也顾不得其他。”
　　天明神情还不出是高兴还是生气，只是神色复杂的看着她：“月儿…………”
　　“只要我们在一起，我相信不管再大困难，也能克服！”
　　少羽相对无言，已经不知道该说什么，一种淡淡的感动在心中流淌，这就是被同伴信任关心的感觉吗……
　　无意之中，摸着自己的后脑勺，突然手触碰道一个温热的物体，他快速的反应过来，脸上的惊喜之色溢于言表。
　　天明不解看着他道：“你高兴什么？”
　　“哈哈哈，我差点把它忘记了，只要有它在，这种机关就对我们产生不了威胁！！而且……”少羽把灼烂歼鬼从背上拿了下来，抚摸着这柄特殊的武器，他心中微微心安起来，因为上面传来了温暖的感觉，淡淡的火红色的光芒在斧身上流转，显得煞是美丽。
　　月儿看着灼烂歼鬼上的流光溢彩，开心道：“它发光了就表示，如倾姐姐没事了，谢天谢地！！”
　　少羽温柔的抚摸着斧柄上下，喃喃道：“是啊！”
　　天明一脸茫然摸摸脑袋道：“发光怎么了？”月儿不满的敲了敲他的头，轻哼了一声道：“不理你了！”
　　“诶！？……疼疼疼……”天明摸着后脑勺，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着月儿。
　　少羽不在感伤，双手抓住斧柄，斧刃朝上，快意道：“哈哈，如倾醒来了，我们该高兴才是，而且这一次我们又要被她给救了！”
　　月儿开心的点头，少羽意气风发的看着周围不断旋转的那些木桩以及上面的那些旋转的锋刃！！
　　少羽大喝一声，双臂猛地挥舞起来，一道红光闪过，那些旋转着的木桩在碰到斧刃的一瞬间，就被拦腰斩断！
　　他轻笑一下，紧接着快速挥动双臂，不到一会时间，那些令人胆寒的锋刃就被少羽砍断一空！！唯有不断旋转光秃秃的木桩在维持着自己的工作……
　　“如倾的武器，果真强悍！只需轻轻一挥，这些废铜烂铁就已经对我们没有了威胁，接下来，我们要考虑的就是如何出去了！！”少羽大声道。
既然大家要我详细写，那我就照办咯。。。各位观众老爷可满意？！
       

更新情况……
　　这几天弟弟出事了，被机器砸到了大腿，这几 天没休息好，大家多多担待啊！！真的不好意思！
　　他还在医院里，姨妈去照顾他了。我也终于能放下心了。所以这几天没更新，哎，不知道该说什么了，这几天心烦意乱的。现在在谈赔偿的问题。。
       

第九十三章  幻音宝盒
　　三个人把最终把注意力放在了这个类似地牢中央部位的那个小盒子上。
　　古朴的花纹雕刻刻在这个小盒子四周，一个石柱立在中央，这个盒子就在这柱子上。
　　月儿走上前去，发现在盒子盖写着十六个小字，少羽惊讶道：“咦，这个孩子上居然是我们楚国的文字。”
　　天明撇撇嘴道：“反正对我来说都一样……”
　　引得少羽一阵轻笑，月儿仔细观看着上面的小字，逐字逐句轻声念了出来：“幻律十二，五调非乐；极乐天韵，魔音万千。”
　　月儿直起身子摇着头说道：“奇怪，这盒子不像是墨家的东西。”
　　由于没有了那些锋利的刀刃围住众人，天明背靠在墙上，打着哈欠有气无力道：“你们两个还有空研究这个什么破盒子？先想办法从这里出去吧！”
　　“你个傻瓜难道看不出来吗？想要从这里出去，这个盒子才是关键。”少羽回头道。
　　“是吗？那我也来研究研究！”天明站起拍拍屁股下面的灰尘。
　　“呵！你这小子能研究出什么来！”
　　正说着，突然面前这个诡异的盒子突然打开来，从盒子**出一道蓝色的光芒，给这个不大的空间里带来一丝迷蒙的色彩。
　　唯美的塔型结构安静的躺在盒子里，优美动听的声音从盒子内传出，在众人的注视下盒子里的那个小塔，渐渐升起成为了一座小塔。
　　不仅是这小塔的声音还可以看到在盒子内部，小塔之下还有机关在传动着，少羽天明两人瞪大着眼睛，嘴巴张的有碗口大。
　　“我的天呐，这……这……”或许是语言太匮乏了，天明一时间那个小脑瓜子里想不出什么有用的形容词来。突然这个顶着盒子的石柱开始下落。
　　“它降下去了！”天明有些紧张，少羽抬手拍了一下他的肩膀，脸上带着傻瓜的神情道：“你能说点大家没看到的吗？”
　　少羽回头看向身后那些已经断裂的光秃秃的木桩，它们依然在工作着，少羽心道：幸亏刚刚砍断了那些东西，而且在这个石柱开始下落的时候，那些木桩居然在渐渐接近自己这些人，不然的话……那后果不可想象……
　　额头的一滴汗留了下来，他拭去了汗水，看着那些已经没有威胁的木桩，松出一口气来。他看向地面，有着数十条缝隙，看上去正是那些木桩向中央移动的轨迹。
　　“显然要在它这个石台降落到地面之前，找到隐藏其中的秘密。”少羽颇为轻松说道。
　　“这个盒子制作巧夺天工，绝对非凡之物，根据盒盖上的文字来判断应该就是赫赫有名的幻音宝盒！”月儿回忆着脑中的记忆，想到了这个宝物。
　　几人正在思考怎么办的时候，天明突然道：“这个石台要落下去，我们不要管他，把它带走就好了吗。然后我们再研究出去的办法！”
　　少羽沉吟着道：“这确实是一个办法！月儿，把它拿起来吧。”
　　月儿听了两人的对话也颇觉有理，刚想要伸手去拿，令人没想到的时候，在几人的头顶突然射入一道蓝色的光。
　　那道光线直指幻音宝盒中央的小塔顶部，那是镶嵌着一块天蓝色的宝石。
　　金色的光芒一闪而逝，紧接着几人注意到自己的脑袋上突然之间就被染成了蓝色的背景。一层层一叠叠一簇簇的星光横挂在头顶。
　　犹如绚烂的星空一般，散发着温和的光，这些光照在了他们的脸上，惊愕的表情瞪大的眼珠，这一切都仿佛都在述说着眼前如何的不可思议。
　　“啊！这是……”
　　“黄道星图！！”月儿震惊的叫出这个名字。“以前我们行军出阵前的那个晚上，会由我们楚国最厉害的占星师卜卦，用的就是这种图！”少羽在震惊之后，开始冷静了下来。墨家禁地发生的一切都太奇幻了，简直不像是人间之物。
　　同时他也在庆幸自己遇到了从未想到过的东西，月儿扬起头看着头顶道：“这上面的黄道星图应该与幻音宝盒还有龙喉的机关破解紧密相连！但是它想要告诉我们什么呢？”
　　（Ps:你们能不能感觉到,从70章左右开始,我的文笔下降的厉害,群里的朋友说，这感觉就像是把原作炒一下，加上主角这种，确实墨核密室真的没什么搞头。这种情况下我特别的不想写……这一章我随随便便的写一点吧！明天我要按照自己的套路来了！）
　　月儿的脑中又想起了刚刚在宝盒盖子上看到的那句话，“幻律十二，五调非乐……”
　　“这座楼阁是不是五层？”月儿问道，天明低下头去手指头一个指着一个。
　　“一，二，三……唔……对对对是五层！”
　　月儿点点头，之后又看向星空道：“那每一层是不是有十二个飞檐？！”
　　少羽只需看一眼就得出了答案：“没错。正是有十二个飞檐。”
　　月儿道：“天底下所有的乐曲都是由五调十二乐组成！所以这个楼阁的每一层分别代表五音中的，宫商角徵羽，而十二个飞檐所对应就是十二律，难怪盒盖上说极乐天韵，魔音万千！”
　　天明笑眯眯的点头赞美道：“诶?原来是这样，月儿太厉害了。”
　　月儿无奈叹气道：“虽然知道了楼阁的意义，但是与黄道星图相连，还是想不出来，幸好少羽砍断了那些杀人机关。但是我们却可以慢慢的想办法。”
　　少羽点头心有余悸的看着那些断裂在地上呈现四分五裂的木头，带着刀刃的铁片，头皮发麻，当即道：“幸好在峡谷如倾对卫庄的时候，我拿上了如倾的武器，不然的话，此刻我们都要命丧于此了……”
　　月儿看看头顶又看看周围，终于发现了一丝不同寻常，她轻轻的咦了一声，这一下引得剩下两人的注意力。
　　“怎么了？”
　　“你们有没有发现，这个石室有点奇怪？”月儿走到墙角，又折了回来，摸着脑袋那个样子可爱极了。
　　天明左看看右看看，跟本没有看出哪一点差别：“又是怪盒子又是怪星图，还有这些怪墙！没有比这鬼地方更奇怪的了。”
　　月儿手指着墙面又指了指几人头顶那副星图道：“你们看这个石室是个四方形的，但是上下边缘却并不对其！墙角线歪歪斜斜是错开的。”
　　少羽深深的看了一眼，月儿指过的地方：“月儿你说的没错，果然是错开的。”之后他一脸不解看向月儿道：“但是这又能说明什么问题呢？很可能是建造是不用心所致。”
　　月儿对他的话不可置否的摇摇头道：“墨家精于建造，机关传动要求精准，不可有丝毫的误差，所以……”
　　“所以如果没有对齐，就说明是故意建造成这样的是不是！”天明一脸自得的说道。
　　“是！”
　　少羽有些羞愧的低头，之后又恶狠狠的盯着天明，用手臂撞了一下他怒冲冲的道：“哼，就你懂得多……”
　　天明俏皮的拉下眼睛吐舌，冲着他做鬼脸，少羽冷哼一声，不再理他。天明嘿嘿一笑，走到他的背后，跳起来就冲着他的脑瓜子狠狠一拳头。
　　两人在地面上滚来滚去，互相的扭打着，月儿看到此处，无奈的撇撇嘴：“挨，这两个人呢简直就是一对冤家！”
　　半响月儿看着他们身上沾满了灰尘，两人的样子都喘着粗气，脸上红扑扑的，经过剧烈的运动后显出特有的颜色。（想歪的人给我面壁去！）
　　“卟噜卟噜……”
　　少羽也有样学样：“噗噗噗噗……”或许是从小家教的原因，始终少羽也发不出像是天明那样的声音，少羽不再理他，双手抱胸撇过头去冲着月儿一脸求知的模样：“那为什么要故意建城不对齐的呢？”
　　“打够了吗？没打够你们就继续打，我看着就好！”月儿轻哼一声，撇过头懒懒道。
　　天明赶紧站起来，皱起小小的脸蛋一脸妩笑着朝着月儿道：“我们打够了够了。”
　　月儿叹口气说道：“至于为什么要建成这个样子，我猜想就是告诉后来的人，这里有重要的线索。”
　　“黄道星图，幻音宝盒，倾斜的墙角。这三件东西看似毫不相干，但是在它们的身上却有一个共同的特点！”月儿轻轻道。
　　“月儿你又看出什么秘密了？！”天明惊讶问道。
　　“五行之数，金木水火土。”
　　少羽抬头看向星图，他摸摸头哎呀的叫了出来：“哎呀真的黄道群星分成五行之相。音律五调也与五行一一对应！至于这个石室好像与五行没什么关联啊！”
　　月儿对他的话摇头道：“在我看来这个石室是经过精心安排的，五行东方属木，西方属金，南方属火，北方属水，这个石室上下错位，就是为了正对五行中的四个方向，而这个石柱上的宝盒楼阁不正是象征着中央属土！”
　　少羽又些折服她的想法了，居然毫无联系的东西，一下字就看出来其中的重要性了。他喔了一声又喃喃道：“虽然有了五行对应东南西北，但是具体哪里是东，哪里是西，还是无从得知啊！如果是在野外，凭借日月星辰还可以判断，但是在这个不见天日的石室内，怎么判断方向啊？”
　　----------------------密室--------------------------
　　班大师沉吟不语，片刻后叹了口气道：“那个地方藏着幻音宝盒，希望他们可以过得去吧！”
　　高渐离大惊之色：“什么？幻音宝盒！！”
　　如倾疑惑的看着周围的人道：“幻音宝盒？那是什么东西？”
　　雪女看着她解释道：“据说这个宝盒，可以演奏出无数的乐曲，这些乐曲亦幻亦真千变万化，而且还有一股可怕凶险的力量，有缘的人听到，可以提升功力，而无缘的人听到可能会陷入迷思，甚至癫狂！”
　　如倾点点头道：“那就是说这个要看悟性了？”
　　“这一点到底是传说还是瞎说，我老头子就不知道了。”班大师摇摇头。
　　“幻音宝盒是阴阳家的绝世珍宝，想不到居然会在我们机关城内。”
　　“它会到这里说起来这又是一段古老纠葛的恩怨了。”
　　如倾不发一言，心中想到，看来墨家的秘密还真是够多的啊，这个班大师也神秘的很，看样子什么事情他都知道，简直就是一部活着的历史，再一看他满头白发的样子，如倾当即也就释然了。
　　（PS:大家投票要让我慢慢写，不要加快进度，如果现在是加快进度的话，如倾已经遇到了星魂……哎……主要是我写的不舒服。）
　　班大师低头深思着说道：“想要在龙喉中生存，他们只有一个希望，一个非常渺小的希望！！”
　　如倾点头不语，却突然说道：“外面的情况怎么样了？”
　　一名弟子声音咬着牙传了过来：“大厅内，我们的兄弟已经死伤殆尽，唯有蓉姑娘还在坚持……又有人来了！！”
　　“怎么回事？”班大师皱着眉走上前，双眼放入其中，接下来的一幕令他双拳握起，饱含怒气的声音道：“卫庄！！！！ ”
　　（明天取得幻音宝盒，我不管了，我要按自己设定的剧情来！这样的写法太难受了！！完全照抄！不爽！如果没有看过原著的同学，我建议大家去把秦时明月看一遍，用不了多久时间的。嗯就这样！）
       

第九十四章  幻音宝盒（2）
　　少羽的话有道理，确实如此，几人在这不见天日的石室内如何判断方向确实是一个问题，或许唯一有亮光的就是众人头顶的黄道星图……
　　可是这星图并非是真正的星空，在判断方向上不能以这个为蓝图，那么还有其他的办法吗？月儿做低头深思状，少羽一时间也不知该说什么，不过幸好刚刚砍断了那些机关，不然的话……
　　他不敢在想下去，天明倒是显得满不在乎，平躺在地面上，黑溜溜的大眼睛不住的打量着天花板，虽然平时在夜晚也可以看到这些星星，可是这一刻如此真实如此浩瀚的星空就在自己眼前，触手可及，这些星星一闪一闪发出忽明忽暗的光，令天明的心情仿佛都安静下来。
　　或许是气氛并非那么紧张的缘故，几个人也就不在着急，少羽瞥了他一眼，心道这小子真是个没心没肺的货啊。想到此处，俊秀的脸庞无意识的显露出一丝微笑，可是从手上传来的温度告诉他……
　　少羽也一如天明那样，躺在他的身边，眼睛看着那些星星，思绪飘飞起来。
　　天明撤过小脸看着他道：“你怎么也躺下了？”
　　“怎么我们的天明大侠不喜欢别人陪他一起欣赏美景？”少羽揶揄道。
　　天明鼓起气呼呼的小脸蛋，就想往他那个一副摆着臭架子的脸上招呼，可是少羽下一刻沉重的语气道：“我担心她……但是我们现在什么也做不了，什么也做不了！”
　　他听的出来，少羽的语气中透露出一股无力的落寞感，天明沉默着，胸中的恶气仿佛从来没出现过一般消失不见。“有的时候，我也有同样的感觉，月儿那么聪明，你功夫那么好，可是只有我……什么也不会，什么也做不好……”
　　少羽颇为意外的侧头看去，一滴晶莹的泪水从这他的眼角滑落，天明感觉有双眼睛注视着他，他知道他流泪了，他转过身子，倔强的不希望别人看到自己脆弱的样子。
　　两人的对话虽然声音并不好，可是在这个密闭狭小的空间里，不管多大的声音都显得音量高了许多。
　　颇为无奈的月儿一时间也想不出什么办法，当即朝着两天中间的空隙也躺了下来。
　　“你们两人又在乱想这些，或许你们的想法是正确的，因为这个摆在我们面前的障碍，但是你们想过没有，在同龄人里面。就像天明你，我知道你一直都很乐观很开朗，在这一点上，而且还有一股坚持自己道路的韧劲，这是很多人都无法比拟的！”
　　天明瞪大眼睛不可置信的静静听完她的话语，他大张着嘴，手指颤抖的指着自己：“月儿……你确定你说的人是我吗？”
　　“嗯！！”月儿重重的点头，天明心中的阴霾一扫而逝，突然之间天明站了起来，一只手指着少羽，另一只手插到腰上，声音洪亮高声道：“哈哈哈，月儿说我比你厉害，这次你服气了吧！”
　　“切！”少羽鼻子里发出浓浓的鄙视之音，撇过小脸懒得看他。
　　“嗯？你这是什么意思！！？”天明有点不开心了，心道月儿都如此的夸我了，你是不是不服气啊！
　　“傻瓜！”
　　少羽的根本无意与他吵嘴，或许在平时自己会跟他玩闹，可是这种时候，尤其是如倾她……
　　手中握着灼烂歼鬼，斧柄上的温度告诉他，如倾已经没事了，可是不知道为什么心中总有一股不安，他不明白为何这样的情绪会出现在自己的脑海，他想要抛却这样的感情，可是越想这样，越是忘不了。
　　第一次见面那被惊艳到的漂亮女孩，与月儿不同的是，她的身上总有一种让人捉摸不透的意味，当初以为是这个女孩与众不同而已，可是随着接触的时间的增加，却发现这个女孩总是游离于众人之外，又相处与众人之中。而且从她的目光中经常能捕捉到这个年龄所不应该拥有的悲伤，原以为是因为这个世界充满战乱的原因。
　　后来才发现并非是自己想的那样，他总想探究她的内心，他不知道如何去表达这样的感觉，是一种很幸福有很辛苦和无奈的滋味，但是自己却好像乐在其中一样，不可自拔。
　　现在墨家机关城面临着前所未有的危机，可是自己这时候居然把几乎全部的心思都放在了她的身上，这是以前从来没有过的……
　　或许这就是梁叔所说的长大之后便会明白的情感吗？我这样算是长大了吗？少羽自问着自己，回想着与如倾相处的点点滴滴，或许……
　　心中下了一个决定一般，如果这一次能活着离开这个鬼地方的话，我想要……
　　那边不远处的天明和月儿不知道在说着什么悄悄话，有着自己小心思的少羽也没有刻意去关注。
　　少羽抱着灼烂歼鬼站起，这时候还是想办法出去吧，围绕起这个石室寻找着能出去的可能性。
　　月儿长长的睫毛轻轻颤动，水汪汪的大眼睛看着浩瀚的星图，心中传来一股思念，仿佛时间回到了数年前的那个夜晚。
　　她摇摇头，这时候应该想着要如何出去才是，她想要站起来，眼睛随意的一瞥，突然看到在头顶的正中央那条刻画着的巨龙。
　　那个浮雕突然之间吸引住了她的全部心神，心中仿佛突然开阔起来，喜悦的心情浮现心中，一声轻笑看着那副浮雕。
　　躺在地上的天明和围绕着石室的少羽被这一声轻笑吸引，少羽疑惑道：“月儿你笑什么啊？”
　　月儿回过头来看着两人道：“呵呵，设计龙喉的这位前辈，真是令人钦佩。”
　　“喔？为什么？”
　　天明拍拍屁股上的灰尘连忙站起，洋溢着喜悦的神采跑到月儿身边道：“月儿你发现什么了？”
　　“这位前辈，虽然建造了布满杀人武器的机关，考验来人，但是又心存仁厚，处处留下线索暗示！”
　　天明随着月儿的目光也在看着那副浮雕，可是什么也看不出来，有些郁闷的问道：“月儿你不要卖关子拉，我都快急死了，这位前辈到底留了什么线索了。”
　　月儿指着头顶道：“你们看这幅画上的那些巨龙周围的那些士兵。”
　　天明和少羽一脸茫然，（现在流行一个词叫懵逼……）口中发出懵逼的声音。天明挠挠头，无奈的摊开手，他转过小脸想要发文，却看到少羽和自己一个模样，也在挠着自己的后脑勺。
　　“你这家伙不要学我！！”天明生气的咆哮着。
　　“傻瓜！”
　　月儿发出轻笑颇为无奈的看着这一对活宝，之后又笑盈盈说道：“好了你们两个家伙，现在听我说，这个答案就隐藏在壁画之中。”
　　浮雕上的巨龙把自己拱卫起来形成一个圆形，周围有许多的士兵手中拿着武器，在冲着巨龙慢慢推进，天明和少羽只能看到这些，剩下的就不懂了。
　　月儿道：“你们看这些士兵，他们暗合五行之数。金对应七，木对应三，水对应五！”
　　天明惊讶道：“这幅画上的士兵就是七个三个五个！”
　　“因此东南西北就非常清楚了！！”月儿道。
　　少羽也露出开心的神色，他恍然大悟道：“原来如此。那现在该怎么办呢！？”
　　（PS：老实说，我压根就不明白为什么这些数量和五行能扯上关系。按照月儿说的，七对应金，金属西，也就是说七个对应西方，木对应三，木属东，水对应五，水属于北。但是我仍然不明白这些数量和五行对的上，而月儿唯独不说南方，南方对应火，咱主角不爽……后来我查了一下，这种数字对应五行的说法最早来源于周易。）
　　“少羽你先前已经把这些危险的机关排除了，你们看刚刚还在我们眼前的幻音宝盒已经落到地面上去了。而周围的机关也已经停止了，也就是说如果没有去除那些机关，现在的情况可想而知，而现在我们丝毫不用担心这些。”月儿轻轻撂了一下发丝轻声道。
　　几人蹲下身子，既然已经知道了方向，那么按照方位，以及盒子上的五音十二律，众人一个个的安奈不住开始尝试起来，一开始少羽和天明齐齐上手，去旋转盒子上的机关，但是数次尝试之后也没有办法，而且两人又不通音律，所以最后只能由月儿来搞定了。
　　月儿蹲下随意的挑了一个幻音宝盒五层楼阁中的第一层，随后又转了几下窗户，
　　天明突然道：“你们看每一层楼的窗户上都有字！”
　　少羽闻言也好奇的蹲下来凑上去看，之后一个一个的念了出来：“黄钟，大吕，姑洗，中吕……十二扇窗户上都是音律的名称。果然如月儿所推测的这座楼阁正是按照五音十二律所建造的。”
　　月儿旋转结束，这时候几人看得到，由宝盒顶端楼阁的那个宝珠上迷迷蒙蒙散发出蓝色的光晕，围绕在宝盒周围，迷幻的色彩，让人身处仿佛不是人间。
　　一首好听的乐曲从宝盒上飘散出来，落在空气中，天明和少羽犹如听到了天籁之音般，都双双陷入了陶醉。唯独月儿的双眼中陷入的一丝迷惘回忆以及悲伤怅然之色，很难想象这么复杂的表情会出现在一个仅有十二岁的少女脸上。
　　“真是太好听了……”天明如痴如醉道。
　　月儿听到天明的话，顿时回神，紧张的看着头顶的星图道：“此刻的黄道星图与刚才的相比已经不同了！”
　　天明也抬头去看郁闷道：“噫，我可是一点也看不出来有什么不同。”
　　“我刚刚转动宝盒就是想看看星图会有什么变化。现在星图变了，但是我却无法找出规律来。”月儿也是一脸无奈之色。
　　少羽仿佛想起了什么道：“听我们的占星师说，每时每刻星辰的位置都是在不停的变动，一个占星师至少要五年才可以掌握变化的规律。这实在是太难了。”
　　天明撇撇嘴道：“反正对我来说都一样。”
　　少羽轻笑一声不理会他。
　　（PS：中间是月儿的回忆，我决定跳过，反正这个破盒子也写了好多字了，可以结束了。）
　　月儿陷入了回忆中，回忆着她告诉自己的方法，月儿慢慢的睁开眼，顿时漫天的星光融入眼中，一眼就看到了那颗与众不同的星星，她指着那个方位说道：“我看到了，那颗星星与其他的都不一样，我推测那颗星所对应的应该就是破解这个机关的答案。这颗位于西方是太白星。太白星属金，所以又名金星，在宫商角徵羽五音当中，与金对应的是商音，我刚刚转动宝盒的顶上第一层，宝盒演奏的是羽调，这样可以推断，商音在第四层楼阁，而西方所对应的五行之数为七，因此要转动到第七扇窗户，我猜想这就是破解龙喉的答案。是随着星辰的位置变动而改变的。”
　　天明开心的拍手道：“月儿你太厉害了！”羡慕之情溢于言表，少羽也突然放松了下来道：“有月儿在，我们可是多了一位占星师呢。”
　　月儿轻声一笑，之后按照自己的猜想慢慢转动宝盒，她口中道：“每次星图位置变化后，在幻音宝盒都有一首特殊的乐曲对应，宝盒虽然可以演奏千万首乐曲，但是根据当前的星图，必须找到唯一的那首曲子。”
　　话音刚刚落下，幻音宝盒上的乐曲也突然结束，那道星图也消失不见，顿时石室内又陷入了黑暗当中。
　　月儿擦擦眼角的泪轻声道：“刚刚那首演奏的是我们燕国的乐曲，小时候曾经听母后弹奏过。”
　　一时间少羽和天明不知该说什么安慰的话语，随着打开的宝盒轻轻盖上发出咔嚓的一声，月儿拿起来，静静的看着它道：“这宝盒建构是精妙，简直到了可怕的程度。与墨家与公输家的机关术，似乎也无法完成。不知是出自那位高人之手。”
　　“这些东西现在不重要了，重要的是此刻墨家还在危机之中，破解了龙喉这里的机关，幻音宝盒也拿到了，我们可以出去了，现在只能继续往前走。”少羽说道。
　　两人点头，没一会三人脚下的石板突然开始缓缓升高，慢慢接近地面，石板停了下来。几人不在犹豫，刚刚在地下的石室花了不少时间，现在要快点走了。
　　（PS：这个宝盒终于写完了，可以写自己的东西了。）
　　三个人沿着不宽的石板路走了许久始终看不到尽头，天明有些不耐烦了郁闷道：“这地方奇奇怪怪的，雾又这么大，我们不会是走错路了吧？”
　　少羽道：“我们从龙喉出来只有一条路可以先进，中间并没有其他通道，所以路是不会错的。”
　　天明噢了一声不在说话，几人又走了接近半个时辰的时间，天明吐着舌头，身子已经没有多少力气了，他双臂无力的垂下无力道：“挨，我们这样子走了多久拉？”
　　少羽看了一眼前方道：“前面的路好像不一样了。”
　　“是吗？感觉又突然来了精神呢！”天明强打起精神头来，跟随两人向前，他也抬头看了一眼，确实如少羽所说一般。不禁脚步又加快了起来。
　　走出了路口，几人不禁被眼前的景象感到震惊起来，两座高大约为四丈高的用巨石砌成的巨人屹立在眼前，给人已震撼之相。
　　天明口中发出惊呼道：“哇，好大的石头人啊！”几人站在他们的脚下犹如一个矮人一般，让人感受到深深的渺小之感。
　　众人可以看的很清楚，在两个石像的身后各有一条通道，不知道通往哪里……
　　天明好像发现了什么不一样的地方，在两个巨人面前走来走去，他挠着脑袋新奇的道：“两个石头人长的不一样。”
　　少羽仿佛双臂抱胸低头懒懒道：“傻瓜别人一眼就看出来了。还要你提醒？！”
　　天明不爽了，当即道：“你看到了怎么不早说呐！”
　　少羽嘴角微微翘起来，他揶揄的语气道：“那是因为我根本没有想到居然还有什么人的观察力会低到这种程度！”
　　天明长大嘴巴神情做凶狠状，可是在这个可爱稚嫩脸上却表现的有趣至极，他张牙舞爪怒声道：“啊！！你这个家伙！”说着就要扑到少羽身上想要给他一些教训。
　　少羽仗着身高与手臂长度的优势，轻而易举的单手把手放在他脑袋上，任他如何用力也无法冲到少羽身前，天明放弃了，有些无奈的看着自己的身高……
　　少羽眼神变得凝重起来，他道：“看起来这两个石像应该是对应不同的路，左边这个从服饰上看像是一个贵族，右边这个从服饰上来看像是一个剑客。这其中有何含义呢？！”
　　少羽想不通其中的奥妙，把目光放在月儿身上道：“月儿你觉得呢？”
　　可是天明还在坐在地上不起来，嘴巴高高嘟起，像极了一个讨要不要糖果的孩子……
　　月儿轻叹一口气道：“你们两个别闹了，地上刻着字呢！”
　　少羽轻咦了看着两个石像中间的那处空隙，在中间果然有一块与地面不一样的石板存在，上面刻着字，少羽走上去轻轻念了出来：“侠道王道，墨问莫问！”
　　月儿道：“看来这两条路，一条叫做侠道，一条叫做王道。”
　　这时少羽有些摇摆不定了，问道：“我们该往那条路走呢？”
　　天明站起来摸摸刚刚被少羽弄乱的头发嘟囔道：“月儿，那刚刚石像脚下的字你也看到拉？”
　　少羽一惊，当即道：“石像脚下也有字？”
　　天明双眼眯起，把脑袋扬起，鼻孔朝天，轻哼一声道：“哼，原来这个世界上还有人的观察力会低到这种程度！”
　　声音很是高亢洪亮，他故意背过身子，给少羽看他的背影，天明双手抱着脑袋喜滋滋的说着。
　　心道：终于报了一剑之仇。
　　反观少羽或许早已料到天明会如此说，笑呵呵的问道：“那你是连月儿一起说咯？”
　　天明慌忙摆手急忙道：“月儿我可不是说你啊！”
　　月儿被这个两个活宝逗笑了，说道：“你们两个也真是的，真是谁也离不开谁谁，只要在一起总会闹出好看的戏码，真是一对换喜冤家，我看啊，在别人眼里会误会你们也说不准噢！而且你们也已经有前车之鉴了！”
       

第九十五章  侠道王道
　　天明和少羽双眼对视在一起，中间冒出可爱的桃心背景，一个哆嗦，两人不约而同的冷哼一声，当即转过身子谁也不理谁，好一副傲娇的样子。
　　月儿捂嘴轻笑起来，也不在玩闹说道：“天明你看看你那边石像脚下到底写的是什么？”
　　闻听此话的天明顿时傻了眼，咋咋呼呼的瞪着眼睛张着嘴巴尴尬的不知该说什么，半响后他摸摸头可怜兮兮的道：“额！这个……呃，嘿嘿嘿我只看到字我……我……”
　　他出丑的样子好让少羽一顿嘲笑：“我们的天明大侠虽然武功盖世，可是大字却不识几个！”
　　天明不爽的撇撇嘴，朝着月儿道：“月儿你过来看看就知道了，而且好像还有好多数字，一啊百啊什么的……”
　　少羽摸着下巴沉吟道：“是不是两座石像脚下都有字呢？”
　　“你识那么多字，干嘛不自己去看！”
　　少羽无奈耸耸肩道：“好吧，你们看右面我看左边。”
　　当即几人分开，少羽朝着那个服饰很高贵的石像走去，天明朝那个侠客打扮的石像走去。两几人都走了过去后，月儿看着地面字轻声念了出来：“五步之内，百人不挡，十年磨剑，一孤侠道！”
　　而这时少羽也走了过去，看着字念道：“千里挥戈，万众俯首，四海江湖，百世王道……”
　　一股惊天豪情万丈之气从少羽心底迸发而出，几乎旁人听不见的声音自言自语道：“如此可见，石像上的这位前辈一定是一个大英雄，才能说出如此豪情壮志的话语，如果有一天……”
　　少羽轻轻握起自己的拳头，心道：道路就在自己脚下，就看人怎么去走了……
　　仿佛就有无数的厮杀喊叫之声在眼前浮现，千里旌旗迎风招展，金戈铁马兵器交鸣的声音犹如洪亮的巨钟的轰鸣声敲击着自己的心头，一股热血涌动，如此才方为大丈夫！！
　　天明看着那个高大的石像，手中拿着剑，剑锋所指所向披靡，在他的眼中，眼前的石像渐渐的与一个熟悉而又安心的身影所重叠，一脸崇拜的看着石像，总有一天我也会成为像大叔那样的强者，一个强大的剑客！！
　　一时间两名少年心中皆有所悟，心有灵犀般两人看向各自脚下的路，顺着它就能离那个目标越来越近，直到有一天那个所通往的地方……
　　众人心思各异，唯有月儿心中感叹墨家前辈造出如此令人震撼的景象，这时异变突生，大地在震颤着，从来的道路那边一路传来了巨大的轰鸣声，大大小小的石子从头顶上掉落下来。
　　月儿差点站立不稳，天明眼疾手快扶起她，嘴里惊叫道：“发生什么事了。”
　　月儿顺着声音回头望去，顿时被眼前的景象弄的一阵慌张，急忙道：“你们快看后面！”
　　闻听话语的两人，皆回头遥望，竟然发现在几人来的那条路竟然纷纷塌陷唯有两座石像的脚下相安无事，但是这一刻震颤还在继续，天明当即不敢耽误时间，费力的走到那塌陷的道路边缘，艰难的把手伸出，高声叫道：“少羽，快点过来！”
　　少羽一手扶着石像的衣襟，缓慢的走到边缘处，震惊的瞪大眼睛看着脚下，足足有接近一丈的远的距离，以及深渊内深不见底的黑暗，一滴冷汗留了下来，他告诉自己冷静冷静！
　　天明又叫着道：“跳过来，拉住我的手！”
　　这时，大地的抖动已经停止，唯有塌陷的道路告诉每个人刚刚经历的 一切并非梦境。
　　轻叹一口气摇摇头，少羽无奈道：“不行，我比你重，再加上下坠冲力，我们两人都会掉下去的。”
　　天明依然没有放弃，手依然在空中停留着，他听到少羽的话有些不爽，说道：“胡说，你别小看我，像你这样的，十个我都拉的住。你过来就是了！”
　　月儿想了想拉住天明肩膀道：“少羽说的没错，天明这样是不行的。”
　　“那……那怎么办？”天明纠结着回头道。
　　俊朗的脸庞突然浮现出一股自信之色，他带着一丝微笑道：“那我们就分头行动吧！前方一定会有会和的地方！”
　　天明发出一丝失望的声音，月儿轻轻点头：“只能这样了。少羽，你可要多加小心啊。”
　　少羽不高的声影上传来却是无尽的自信之色：“哈哈哈，放心吧，天底下的路能阻止我少羽的还不存在呢！”
　　天明撇撇嘴：“哼，又开始吹牛！”
　　“小子没大哥照顾你，后面可别哭鼻子噢！”
　　“哈？到底是谁照顾谁啊！”
　　少羽哈哈一笑道：“好了不跟你废话了，走了！”徒留一丝落寞的背影渐行渐远。
　　“天明我们也走吧！”月儿道。
　　天明顿时举起自己的小拳头，豪气满满的道：“好，绝对不能输给少羽那个家伙！”
　　（PS:接下来就是密室里的剧情，之后关于禁地的事情，只会简单的提起。请原谅我把时间搞混了嗯就这样……）
　　我们把时间线往回推一些，此刻班大师惊讶道：“他们居然已经过了龙喉！！”
　　听到此话的大家顿时心中输出一口气，项梁擦了擦额头的汗，说道：“总算是过去了！”
　　可是班大师却皱着眉头道：“从时间上来看，那些机关早可以杀死他们，可是为什么用了这么久的时间才通过龙喉，按理说那里留给他们的时间可不多啊！这是为什么呢？！”
　　如倾一听心中有些戚戚，她不好意思的摸摸头道：“嘿嘿，班大师莫怪啊……”
　　众人回头看着一脸歉意的如倾，有些诧异，这个女娃怎会露出如此的表情。正低头思索的班大师抬头不解道：“莫怪什么？你想说什么……”
　　如倾抖搂着一双大眼，低眉顺眼的姿态把脑袋放的低低的，一双手手上的食指不住的触碰着。（传说中的斗斗飞！）
　　“额！这个，刚刚我感受到天使的悸动……”如倾唯唯诺诺得说着。
　　众人一脸茫然这是什么意思？
　　如倾心道：原来他们不知道天使啊……算了死就死了，说出来算了。
　　想通这些的如倾放下双手纠结道：“就是在刚刚，呃就是他们掉入龙喉的时候，我感觉到我的武器，灼烂歼鬼传来一股灵力波动……”
　　“唔……还是不明白！”
　　班大师皱着眉头郁闷道，如倾高声道：“也就是说我的斧子有可能被这几个小家伙得到了，而且更有可能的是，有人用我的斧头破坏了班大师您的机关……”
　　班大师惊叫一声，突然一拍脑袋叫道：“怪不得！！原来机关被破坏了，我说怎么会过了那么久，他们还居然通过了龙喉！”
　　雪女皱眉道：“如倾你的武器别人可以碰吗？我们亲眼见识过的，碰过你武器的人的手根本忍受不了它的高温。”
　　如倾摊开手道：“这我也不知道咯……我也不知道为什么。”
　　心中穿来一道嘲笑的声音道：“真是笨蛋，那时候你昏迷了，武器掉落在别的地方，估计被他们给带走了吧。”
　　如倾心中传言道：“可是为什么他能拿得起来！”
　　“只要有人心中整整切切的存着无论如何要保护你的心思，灼烂歼鬼当然不会伤害他！”
　　那个声音道，如倾叹口气无奈了，希望是月儿拿着天使吧，不然的话，噫……被两个男孩存着这样的心思，感觉好别扭!
　　突然这时候盗跖说道：“他们来到了莫问！”
　　“莫问？”这又是什么地方，为什么机关禁地尽是一些奇奇怪怪的东西，希望前面没什么机关了。项梁冷冷的擦擦汗，他实在是有些害怕墨家了。希望那小子没事。
　　“额，班大师你不怪我吧？”如倾纠结的朝着班大师问道，却不料那个白色的小脑袋摇晃着道：“没什么怪不怪的，只要他们能平安无事，那怕拆了禁地也没事……”
　　如倾拍拍微微隆起的胸脯，心道不怪罪就好……突然手指触碰道一个小包，知道是什么之后，脸色微红的如倾转过身子乖乖的坐下，不发一言……
       

第九十六章  墨攻棋阵
　　时间过的很慢，不管是大厅内还是密室里，卫庄好整以暇的杵剑而立，微闭的双眼好像是在打瞌睡，可是眼前脚下的沙漏每降下一格流沙，卫庄总是能抽出鲨齿杀死一名墨家弟子，之后继续静立。
　　大铁锤扒在折射镜上把大厅内的情况看的是一清二楚，每当有一名弟子倒下，他脸上的表情便狰狞一分，粗壮的手臂上青筋浮现，暗黄色的脸上怒目圆睁。
　　他狠狠的捶打着墙壁来发泄心中的不忿，看着自己人一个一个而死，自己却什么也做不到，只能呆在密室里做缩头乌龟，唯一的希望便是等待巨子的来临。
　　他急着满脸大汗，心思全都放在了外面。盗跖知道外面的端木蓉暂时没有性命之忧，起码现在可以保持基本的冷静。
　　盗跖时时刻刻在注视着关于禁地里的动向，如倾刚刚在想自己的事情，就被盗跖一个尖叫吸引过去：“他们已经到了莫问！”
　　还没有感觉安心太久的项梁他们当即有些提心吊胆的问众人，什么是莫问，哪里又是什么地方。
　　如倾转头看着班大师，准备倾听。班大师捋了捋雪白的胡须，半响后他有些艰难的开口道：“每一个来到莫问的人都面临着艰难的抉择。”
　　之后班大师为大家解释了关于王道以及侠道的典故理由，如倾道：“不管他们选择了那条路，反正终点都会出来吧？以后应该没有什么机关了吧？”
　　班大师既点头又摇头道：“机关有还是有的，危险程度比较一般，不过与前面的那些机关相比，倒是不值一提了。”
　　如倾点头道：“那我就放心了。”
　　最后之后没过多久，大家首先看到了代表王道那条道路的机关开始传动。
　　高渐离皱着眉问道：“他们选择了侠道？”其实他并没有皱眉，只是说话的样子无时无刻给人感觉就像是皱眉一般。
　　“看来如此！”班大师点头。
　　在班大师话音刚落，就听盗跖那边惊讶道：“这边王道也有了动静！！”
　　项梁不解道：“不是说只能选择一条路吗？这又是怎么回事？”
　　如倾知道他想说什么，无非就是担心少羽的安慰吧，或许他心中已经有了一些猜测，当即说道：“梁叔，不要担心。”
　　项梁深眉紧锁有些头疼，心中一直在疑惑，为什么要分开。
　　反倒是一脑袋白毛的范师傅闭起双眼盘膝坐下，好像周遭发生的一切都漠不关心，除非他是真的极为相信少羽，不然他此刻也与项梁差不多的表现。
　　（ps：在动漫里有一个BUG，我刚刚发现，大家都知道在禁地里，三个人分头行动了，那么在墨核密室里，班大师他们怎么知道谁去了王道，谁去了侠道？！但是动漫里并没有仔细说明这些。搞的我很不好写啊！）
　　中央大厅里，那一批墨家弟子已经被杀的已经没有一个活着的了，卫庄掏出一块白色的绢布，擦了擦手吩咐在外面的待命的士兵道：“这一批已经没用了，再带一批来！”
　　那士兵领命而去，接着进来几名士兵，他们把这些倒地死亡的墨家弟子，一个个拖走。就像托着猪狗，拎起衣服就往外拖，碰到几个身体比较胖的，还拖不动，那士兵直接一刀两断，把胖弟子一刀砍成两段，他托着上半身就走了，剩余的下半身由另一名士兵拖走。卫庄那苍白的脸浮现起一丝冷笑道：“我倒要看看你们在里面能坚持多久。”
　　不一会又一批还活着的墨家弟子被一个个带入了大厅里，又一轮的杀戮即将开始。
　　地上的沙漏早已漏完，赤练蹲下身子，把沙漏翻一个上下，继续摆在地面上，猩红的嘴唇用红润的舌头舔了舔。
　　外面的情况班大师有些充耳不闻，因为他此刻想得到那些行径，他按捺住心头怒火，可是他能按得下不代表其他人可以，例如大铁锤。
　　他吵吵嚷嚷的要出去跟他们拼命，这一次高渐离好不容易才安抚住他。
　　盗跖说道：“少羽去了王道！”
　　如倾问道：“王道里是什么机关？”
　　“王道尽头的石室内是一副棋局。”
　　----------------------------------------------------
　　少羽来到了道路尽头，一扇丈高的石门，挡在路中央，大门上写这两个字——王道！
　　少羽的嘴中发出一声轻笑，走上前去，他还没如何动作，紧接着石门自己缓缓打开。“这是在欢迎我吗？”少羽自言自语道。
　　进入石门内，入眼的是一片黑暗，唯有眼前有一座石台，周围点燃着烛火，可以让人看清石台的样貌。少羽略显疑惑，不明白这次又是什么玩意，但是他知道要过这王道这一关一定和这个石台有莫大的关联。
　　他走到石台边，一眼就看到上面明显的刻着几个字，他离得近了些好让人看的清楚，毕竟这个石室内就算有着烛火照耀，也没有多么亮堂。
　　好在在石台的上方射入了一束亮光，不知道是什么光，少羽也不在意，他看向石台，上面刻着几行子他轻声念了出来：“天下皆白，唯我独黑；民生涂炭，为之奈何；墨门绝术，克而不攻；八横八纵，兼爱平生。”
　　少羽暗暗点头：“好一个天下皆白，唯我独黑！墨家祖师爷不愧是开山立派的一代宗师！单凭这八个字，天下英雄谁不景仰！不过这后面这句话有点古怪？！范师傅教我兵法，对敌人要攻而克之，而墨门绝术，克而不攻？这是什么意思？”
　　少羽像继续往前，想要看看这个石台上还有什么别的梦到没有，他刚刚踏前两步，突然在石台下面骤然伸出两只机关金刚铁手，牢牢的抓住少羽的两脚的脚踝。
　　他有些反应不及，下一秒就被抓的牢靠，少羽当即蹲下身子想要拆除这两只铁手，可是不论他如何用力也无法撼动一分，而且这铁手抓着自己的脚，一个不慎还有可能伤到自己。
　　想到这些，少羽不在做无用功，紧接着轰轰轰声响起，这座石台以及石台脚下的自己，突然被升起，原来在石台下面连着一个机关，只要有人站上去，这座石台就会带着人升高。
　　随着石台了停了下来，在看不清黑暗的前方，突然亮起了无数的烛火，少羽愣了愣，这是要干什么？而这个石台上先前刻着那些字的表面已经变了样子。
　　少羽惊讶的看着石台道：“这好像倒是个棋盘的样子！？难道这个王道石室居然是个下棋消遣的机关？”不过这棋盘的样子与自己所知的有些不同，横竖八条线路形成的网格，与自己所知的围棋纵横十六路，大不相同，莫非这里还有什么门道？
　　当即他看向棋盘左右两面，因为他发现两面都刻有八个字，少羽嘟囔着：“墨家的人怎么总喜欢刻字啊？！”
　　摇摇头首先看向右边的字：“兵阵杀戮，博弈儿戏！？”
　　少羽耸耸肩无奈道：“还真的是下棋！”轻叹一声又看向自己被紧缚的双脚一个调侃的声音道：“墨家祖师爷啊，您要找人陪你下棋，这样的盛情实在是有点……”
　　少羽把手伸向背后，刚想要用如倾的武器砍断这些玩意，可是转念一想，又放下了手轻笑道：“有些时候作弊可就不好玩了！”
　　接着他又把视线转向右边的那两行刻字道：“胜负无常，生死慎之！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　“王道的石室内是一副棋局！”
　　范师傅突然睁开双眼道：“棋局？”
　　如倾腹诽不已，我道是你一副世外高人的样子不管不顾，搞了半天碰到自己感兴趣的话题就有些急不可耐了？真是一个不坦率的老头子！
　　范师傅注意到如倾的眼神，尴尬的咳咳两声，之后双眼望天摸着自己的胡须道：“少羽虽然喜欢舞剑格斗，但是对于围城兵棋还是颇为喜欢。经常要我传授，他悟性又高，倒是颇有造诣。”
　　如倾吐舌心道：真是不知羞，既夸了少羽下棋技术不错，又说自己教得好……真是无耻的人啊，我怎么就认识了这个无耻的老头啊！
　　班大师是背对着如倾所以他根本看不到如倾的表情，班大师低头说道：“王道石室中不是普通的棋局。而是根据本门绝学所设计而成的墨攻旗阵。”
　　得了又是自己听不懂的东西，算了我还是继续闭目养神吧！如倾打了一个哈欠，靠在盗跖身边坐下，如倾歪着头好笑的看着自己道：“怎么了小丫头！”
　　“没事，我休息一下，有什么新的动向叫我，灵力还未恢复，我要好好休息。”
　　盗跖表情突然间就严肃起来道：“恢复了几层了？”
　　“五成！”
　　“还要多久才能恢复完全！”
　　“一个时辰！”
　　“好了我知道了你休息吧！”
　　如倾点点头，闭起眼睛来。不一会就传来了打鼾声。密室里众人额头滴汗，是叫你好好休息恢复灵力，不是叫你睡觉啊魂淡！
　　班大师黑着脸看着如倾，接着轻叹一声道：“她也够累的，一会还有大战让她好好休息吧！”
　　班大师回头看到范师傅正目光灼灼的望着自己，班大师之后又对着他解释道：“本门祖师爷十分反感，兵家孙子所创立的杀戮方法！认为那是给天下百姓带来灾祸的根源！”
　　项梁尴尬的咳咳两声道：“班大师，咳咳，这个，这个范师傅平生所学，皆出自孙子兵法，咳咳……”
　　班大师低头，两眼无神，半响才回神，双眼中一阵慌乱，小小的眼睛里看不出是什么心境来，班大师急忙解释道：“呃……这个……对不住，范老弟！”
　　范师傅丝毫不以为意的摆摆手道：“诸子百家，各有专攻！我们要成大事，不必计较这些。”
　　“嗯，墨攻是祖师爷创立，用于对抗兵家攻略的绝学，这幅棋局也是如此。”
　　听到班大师如此推崇这种棋，心中有些好奇当即说道：“这墨攻棋局与围棋有何不同！”
　　班大师：“最大的区别就是围棋讲究杀戮，攻而克之。”
　　范师傅有些不爽道：“风林火山，孙子兵法十三篇，攻而克之是其核心。”
　　“所以，围棋是杀子，当一方将另一方棋子围住，使其断气，则那些棋子会被认为是死亡，从棋盘上清除出去。”
　　范师傅眼睛盯着班大师道：“那墨攻棋局有何不同？”
　　班大师：“墨家主张非攻兼爱，祖师爷认为要获得胜利，并非一定要通过杀戮，攻城为下，攻心为上！”
　　范师傅当即反驳道：“兵家也并非一味强调杀戮，孙子兵法第三篇谋攻就是提到故百战百胜者，非善之善也。不战而屈人之兵才是最高境界。”
　　说完这些，他把视线转为班大师那边，凌厉的眼神盯着后者有些怒气的质问道：“何以见得墨家就比兵家更高明呢！？”
　　项梁留着冷汗，心道范师傅啊您可要悠着点啊，这里可是墨家……眼前气氛越来越不对，他连忙出来打圆场。又是尴尬咳咳两声道：“咳咳，范师傅，班大师只不过是在说墨攻棋局与围棋的差别，您又何必动真呢！”
　　噢，范师傅有些反应过来，确实是自己意气用事了，当即转头对着班大师作揖道歉道：“喔，抱歉，请继续……”
　　令班大师没有想到的是，范师傅居然道歉了，这不由令班大师对他好感大增，之后又解释道：“墨攻棋局与围棋最大的不同是，在棋局之中不会有任何的棋子被杀死。当一方的棋子被另一方的棋子前后围堵，那这些棋子就转化成另一方。当然如果这些棋子又被围堵时，还可以再次转化。最后六十四格棋子布满棋盘时，就要看双方谁的棋子数量多，哪一方就获胜。”
　　听了班大师的解释，范师傅皱着眉头，脑中按照他所说的墨攻棋局的规则，心中一步一步盘算着双方的博弈，之后他感觉到这种棋局厉害之处，他道：“但是敌我双方的转化，却是千变万化，步步惊心啊！”
　　范师傅不得不感慨，墨家的那一位祖师爷可谓真是经天纬地的奇才啊！
　　听完班大师的解释后，项梁有些担忧少羽的处境，他道：“少羽精通围棋，而墨攻棋理相反。这对他可是十分的不利啊！”
　　范师傅缓缓点头，眉间一缕愁容。
　　班大师沉吟道：“墨攻棋阵最大的特点，就是敌我双方攻防形势的转换，可以说瞬息万变，天翻地覆。”
　　范师傅对这些不甚在意，他突然朝着班大师开口道：“忽然想到一种局势，不知在墨攻棋局中应该如何应对！？”
　　班大师看向他道：“范老弟，我知道你指的是什么。墨攻棋局每一次落子，必须要形成转换，如果对方没有可被转换的棋子时，这种情况本方只能放弃这一轮的出手，能够把对手逼入这种困境，就叫做破阵是最厉害的招数。”
　　时间一分一秒的走着，盗跖那边依然没有传来王道的消息，倒是侠道那边天明他们已经通过了侠道的机关。这让密室内的众人心情一阵振奋。
　　天明都已经过去了，就差少羽了，不由得众人越来越担心他的安危，项梁紧紧盯着那个王道石室的机关。手中密布着汗攥着拳头。
　　在众人紧张的过程中，时间越过越慢，在楚家众人那里担忧之色就从来没有消去过。终于不知道过了多久，终于传来了好消息。少羽过了墨攻棋阵！！
　　项梁和范师傅终于松下了一口气，这时候才注意到自己全身的衣襟早已被汗水打湿。
　　少羽确实在墨攻棋局中遇到了一些小麻烦，当少羽那一方的棋子数量被另一方超过的时候，在石台两边不远处的墙壁上，突然冒出一排排长矛，那长矛有一丈多长，慢慢接近这少羽。
　　他冷汗直流愁道：“难不倒输了还要人命啊！”
　　“这可不是闹着玩的。”少羽这一刻不再犹豫，当即从背后取下如倾的武器，放在自己的手中，等待着两边长矛的接近。只要它们一接近就砍断了它们。
　　果不其然少羽的局势越来越不利，那些长矛离他只有不到一尺了，他冷哼一声，再不迟疑，唰唰两下红光闪过，那些长矛就被尽数斩断。
　　少羽看着手中的灼烂歼鬼自言自语道：“如倾啊如倾，你可是保护了我两次了……”
　　接着安下心来，与棋局对弈着。最终虽然胜利了，可是那一步一转化，慢慢的陷入困境却又胜利，实在是比打仗还要累，他擦擦汗水，等待着机关的消失。
　　棋局下的那些棋子下去了，消失在石台上，就连下面的代表着棋子的那些石头士兵也落入地面内，可是石台还不降落，少羽疑惑了，可是下一秒，咔嚓声传来，只见石台前方上有一个铜质的野兽面部。
　　其实这个东西他一开始就注意到了，只是后来的棋局与它没什么关系，他就下意识的无视它了。
　　可是这一刻传来的声响，正是从它的面部传来，咔咔声不断，在少羽的眼中，这个兽首慢慢抬高，接着突然中间有一道缝隙裂开，它竟然变成了两半，这还让少羽不是最惊异，最惊异的是，一柄奇异的刀刃闪烁着寒光，从里面冒了出来。
　　渐渐抬高这柄刀刃，竟然在刀刃头部有着双层刀刃，背面也是双层，之后就是一个绿色的有两指粗的铁棒露了出来，那铁棒链接着刀刃！
　　这是一柄武器？难道说？这是通关这个棋阵的奖励？
　　少羽疑惑的抽出武器，看到它的第一眼就喜欢上了，这是一把枪？看样子又不太像，这时候少羽注意到枪身上镌刻着烫金色的大字。
　　“破阵霸王枪……”
　　少羽拿着霸王枪在自己周围挥舞两下，分量不轻啊！！
　　“真是好东西啊！！破阵霸王枪！！这名字够霸气，我喜欢！！！”
       

第九十七章  出或者不出
　　众人松口气，因为天明和少羽都已经通过了侠道和王道的考验，班大师说：“用不了多久他们就能出来了，但是此刻机关城遍地都是秦兵，就怕出来之后遇到别的危险……”
　　雪女轻轻撂了一下耳边的发髻道：“我们只能祈祷了。”
　　“嗯！”众人点头。在到处充满将要绝望的时候，上天总是会人一丝希望的曙光，时间一分一秒流逝的流逝着，卫庄脚下的流沙漏斗来回倒换了好几次，这一天死在他剑下的弟子起码过百……
　　这时密室内一名弟子突然惊喜的叫道：“班大师您快过来看！玄武有了动静！”
　　班大师推开众人，快步走到那弟子身边，那一双小眼睛瞪得滚圆，半响后他拍手高兴的叫道：“太好了，有人打开的玄武的开关。”
　　高渐离也面露喜色道：“这样就可以引入干净的山泉，将机关城内被污染的水更换了。”
　　“蓉姐姐将天明，少羽月儿放入禁地，是有她的考虑的。”
　　盗跖点点头：“真想不到，机关城的安危居然是靠这扇个小孩冒着生命危险来扭转的。”
　　众人热烈的讨论着，而墨家巨子就在不远，马上要回到机关城，众人终于盼到了一丝曙光，人人的脸上带着一丝欣喜，如倾正睡着，被这样的声音吵醒，她打了一个哈欠，懒散道：“你们在说什么，怎么这么吵？”
　　“你醒了？”盗跖道。
　　“嗯，你们看起来很开心的样子嘛？怎么发生什么开心的事了？还有我睡了多久？”如倾揉了揉惺忪的双眼，迷糊着一连串的问题犹如连珠炮一般朝着盗跖问道。
　　盗跖摊开双手无奈道：“你的问题可真多啊！有人打开了玄武的开关，引入干净的泉水，这一下鸩羽千夜的毒就会被化解，你说值不值得开心？”
　　“噢？是谁啊这么能干？”如倾听到这样的消息，一瞬间有些疲惫的双眼陡然睁大，开心的道。
　　“是那三个小孩做的！”盗跖道。
　　“是他们！！原来如此……”如倾呢喃道。
　　接着她站起，环视着众人，见到人人的面上带喜，抬头问盗跖道：“我睡了多久？”
　　“一个时辰不到，现在已经接近傍晚了。”
　　如倾点点头：“时间过的真慢啊！”
　　墨家一处中央的廊道内，一间被封死的石门，盖聂端坐于石床上，突然他睁开双眼，望向窗外，略微思索了一番，手中的剑轻鸣声渐渐停止，眼中若有所思，正在这时，被锁死的石门上的那些铁棒毫无征兆的突然退了回去。
　　他拿起剑下了石床，一步一步朝外面走去……
　　（PS:天明拿到非攻后遇到公输仇等等事情我都没写，如果写的话，又要好多章，索性就不写了。要加快进度。）
　　高渐离低着头不知在想着什么，但是也没人注意他，突然他走到班大师身后，朝折射镜望了望大厅内的情况，卫庄那一头白色的长发进入他的视线中。
　　剑锋似的双眼感觉到有人在窥视自己，冷冷的斜了一眼，嘴中噙着冷笑。
　　高渐离把视线转向众人，皱眉道：“卫庄虽然设置了时间限制，但是眼看时间流逝，他却似乎一点也不着急。”
　　“看他的样子好像在等待着什么！”雪女道。
　　听到高渐离的话，班大师由欣喜转为深深的担忧之色，脑中思索着卫庄接下来有可能的动作……
　　“他到底在等什么呢！”
　　一缕缕凝重的气氛密布在石室内，原先的大家的喜悦之情也消失不见。过了没多久，班大师就看到一队队不认识的墨家弟子走入了大厅内。
　　“不好！！！”班大师突然惊惧的叫道。
　　“怎么了大师！”众人皆被他的这句大叫慌了一丝心神。
　　“我终于知道他在等什么了！他用墨家机关城做诱饵是为了钓更大的鱼！！”班大师瞪圆双眼声音有些嘶哑。
　　“你是说！？”高渐离想到了什么不可置信的道。
　　“诸子百家的各路英雄！！”
　　“什么？！！！！”
　　一时间众人我看看你，你看看我，大家都意识了到了事情的严重性。墨家此刻被卫庄占领，密室内的大家迟早是人家砧板上的肉，虽然墨家巨子带领诸子百家的豪杰赶往此处，如果……
　　如果卫庄早已得到这个情报，那么派人在路上伏击也并非不可能……如果把巨子他们全部引入机关城内……那么极有可能一锅端！！！
　　“我们一直以为，卫庄非常迫切地想要攻破墨核密室，但其实他是不希望我们有人从这里出去通风报信。”
　　如倾问道：“那我们接下来应该怎么办？”
　　这时那些装扮成墨家弟子的士兵已经排成一列站在卫庄身后，一个个精神抖擞摩拳擦掌。
　　赤练走上前殷虹的嘴唇凑到卫庄的耳边悄声道：“前方传消息过来，墨家的巨子与各路叛逆首领已经距离此处不出三十里！”
　　卫庄冷哼一声，淡淡转头朝着那些人冷声道：“你们应该知道自己要做些什么吧！去吧！！”
　　“是！卫庄大人！”
　　大铁锤被气狠狠敲击了一下墙壁怒声道：“这些嬴政的走狗，居然装扮成墨家兄弟的模样。”
　　盗跖道：“他们的意图现在已经很明显了，就是去让这些人谎报假消息吧巨子他们引入机关城好吧我们一网打尽。”
　　如倾摇头反驳道：“我觉得应该不是，如果要把巨子等人引入这里，大可不必，因为巨子就是朝着这里前进的。但是卫庄的动作又有些多此一举。”
　　班大师点头：“如倾的话有理，可是他为什么要这么做……这一点我还没想明白！”
　　项梁和范师傅对视一眼，眼中都想到了一个可能，一丝汗水顺着脸颊流下，项梁有些忍不住，想要张口说出，范师傅不动声色朝他摇头悄声道：“这里是墨家，我们不能反客为主……”
　　“可是范师傅如果我们所料不错的话，接下来我们的处境会很艰难！！”项梁有些着急。范师傅也有这些顾虑，可是他还是不愿意说出这些。
　　他刚刚张嘴想要说什么，就闻听一边大铁锤突然道：“那些假弟子已经走了，必须要派人阻止他们！！”
　　高渐离点头沉着道：“要派人赶在他们之前，通知巨子和各路英雄们。”
　　如倾一个可怕的想法闪过脑海，她叫道：“万万不可！！”
　　“怎么了？！”
　　“卫庄派人装扮成我们自己人的样子，让我们自乱阵脚，之后我们一定会忍不住出去阻止他们，但是这样一来墨核密室的大门必然要打开，之后卫庄他们极有可能冲破密室，把我们一网打尽。”如倾说着，一丝冷汗留下。
　　众人左右看看，一时间突然觉得如倾说的极为正确，因为如果要派人出去的话，墨核密室关上大门的速度并不快，依照外面那些敌人的实力，这并非不可能，尤其是在这种狭小的空间内……
　　墨家众人的实力根本无法施展开，如果在开门的一瞬间派来的专精于刺杀的人……
　　范师傅颇为意外的看了看如倾，眼中闪动着赞赏以及不可置信的光芒，因为他无法想得通一个外表只有十四岁的小女娃居然能看透这些东西。
　　项梁松口气，终于有人把他想说的话给说出来了，兵家善于统兵布阵，卫庄这点计谋想要看出来，简直不要太简单，可是在墨家他们是客人，人微言轻，有些东西不是想象的那么简单。
　　如倾看着大家都是低头思索的样子就继续道：“如果我们出去了，正中卫庄他的下怀。而且我们如何能知道，刚刚派出去那些伪装成墨家弟子的人不是吸引我们出去的鱼饵和幌子。”
　　大铁锤怒道：“那如果我们不出去，那巨子和各路 英雄一定会中计。”
　　“你错了铁大哥，我们出去才是中计，你好好想想，如果有人出去了，卫庄等人以迅雷不及掩耳之势进攻密室，那我们如何能挡得住，当把我们屠杀殆尽之后，机关城几乎就没有一点可以反抗的力量，那时候，卫庄彻底占领据机关城，那时候机关城就犹如一个远古凶兽的口等待着巨子等人的进入。那么到时候墨家机关城就真的完了。”
　　如倾急忙说出这一系列的话，她也有点累，但是她不相信班大师没有看出来这一点。
　　一时间大铁锤被如倾连珠炮一般的话语震的说不出话，但是细思极恐，她的话不无道理，这也不行，那也不行，大铁锤气的他无处发泄。
　　“班大师您说吧，改怎么办，我们都听您的！！”无奈之下大铁锤瓮声瓮气的朝着班大师道。
       

第九十八章  跑！跑！跑！
　　班大师沉默了，众人也沉默了，压抑的气氛回荡在密室内，半响后班大师深深的叹口气，睁开双眼摄出夺人心神的精光道：“如倾的担忧正确的，但是我们不能在这里坐以待毙，必须派人出去。”
　　如倾心中一急刚要说话被他阻止了，班大师道：“我知道你的担忧，但是现在已经到墨家最危急的时候，我们必须做些什么，而且我失踪相信大家，我们一定不会让卫庄的诡计得逞！！”
　　他双眼平视着望向众人，回报给他的是大家视死如归的决心。
　　“哼，我早就忍不住！！”
　　“我也是！！”
　　盗跖与大铁锤异口同声说道，如倾望向他们坚决的眼神，一时间想说的话就梗在嘴中，可是什么也说不出来，苦涩的点点头道：“好吧，就依照您的话！”
　　“墨家是我的家，我绝对不允许有任何人想要破坏它！”雪女冷声道。
　　“想要践踏墨家的尊严，首先先踏过我的尸体！！”高渐离拔出水寒剑，眼中射人心魄的杀气陡然射出。
　　“视死同归！决一死战！！！”
　　一名名墨家弟子心中许久以来被嬴政被秦国所践踏的尊严，都在此刻爆发出来！
　　如倾默然的看着他们，看着大家，一时间无法说出什么话来。
　　“要派谁出去？！”如倾问到了一个关键的问题。
　　班大师看着墨核密室的石门：“要派人出去，这样必须开启墨核的闸门，才能把人送出去。这个人还必须能穿越中央大厅冲破卫庄，赤练，那个死而复生的机关怪人，大厅天花板隐蝠的阻拦。”
　　范师傅砸砸嘴：“呃……这个似乎有点太难了吧。天下应该没有人能挡住他们的联手一击。”
　　“能做到这件事的只有一个人……”高渐离视线偏向在墙角双臂抱胸的盗跖。
　　盗跖淡淡抬头道：“好我去！！”
　　“我也去！！”如倾站起来道。
　　“不可！！”高渐离阻拦道。
　　“我非去不可，难道你没注意到吗，大厅内，聚集了卫庄所有手下，但是唯独缺少了白凤！你就没想过他去哪里了吗？”如倾急道。
　　“你是说……”高渐离渐渐开始重视起来了，如倾点头：“既然他不在一定是在某处等着我们，而且卫庄一定会想到，我们派盗跖出去，那么白凤一定会牵制到他。所以我要一起去。”
　　班大师沉吟了一会之后点点头：“好，你也一起去！”
　　如倾终于松了一口气，这些奇怪的家伙，终于肯听自己一次了。如倾捏捏手，今天就让我们大闹一场吧！
　　闭起眼睛，呼唤着灵魂深处那一缕痕迹。一缕火焰突然冒出一眨眼的时间形成一个火柱子，如倾手伸入火柱内，掏出了久违了的它。
　　灼烂歼鬼！！！
　　正在机关城禁地走廊上找到禁地出口的少羽，背上背着如倾的天使，手中拿着刚刚到手的破阵霸王枪。
　　突然一道火焰在少羽背后冒出，感觉到一丝热量的少羽疑惑的回头望去，只见背后的灼烂歼鬼身上冒出无数的火焰，呆呆的看着这样的景象，突然一瞬间火焰消失，而那柄巨斧也已经消失不见……
　　少羽愣了愣，突然意识到什么，心道：如倾也要开始战斗了吗？那就说明现在她应该身体没问题了，那我也要赶快出去了。
　　他爬出一处密道，四下张望着什么，一缕光射入密道内，那是阳光，少羽定定神，坚定的朝着那缕阳光走去，如倾等我……
　　密室内班大师朝着一名操纵大厅内机关的弟子眼神示意，那弟子轻轻点头，这个人，大家都认识，他是班大师的助手，平时班大师研究机关术，都是这个人在帮班大师的忙，他们两个不用说话，眼神示意就能读懂对方的一些想法。
　　机关传动声响起，中央大厅内墙壁上先前的那些机关弩箭再次将矛头对准了大厅内的卫庄等人。
　　班大师朝着盗跖如倾两人道：“趁卫庄他们的注意力被大厅的弩阵吸引，你们两个沿着闸门出去，如果沿着大厅的边缘突围，虽然可以躲避卫庄，但是却必须多跑十步左右，大厅里这些人都是顶尖高手，机会稍纵即逝，多跑这几步，却可能永远也无法接近那扇门了。”
　　两人对视一眼，互相点头，如倾道：“我们明白了！”
　　随着密室闸门的缓缓开启，此刻如倾已经漂浮在半空中，身体呈直线，头朝前，脚朝后！
　　事不宜迟，在开门的一瞬间盗跖就已经冲了出去，如倾正要出去时候，班大师轻声道：“你们注意安全……”
　　“好！”如倾点头，“唰~~”的一道光闪过，众人只觉在一瞬间两人的身影已经消失不见！
　　“就是现在！启动弩阵！！”班大师快速反应过来，高声道。操纵机关的弟子快速拉下机关！！
　　盗跖在前，如倾在后，盗跖在冲出密道的一瞬间，就看到不远处有五名士兵把守着，盗跖眼中闪过一丝冷笑，快速飞踢，令人目不暇接的攻击，一瞬间踢飞这些人，脚下重重一踏以另一个将要倒下去的士兵为踏板，身形闪动，快速跑了出去。
　　卫庄早已注意到密室闸门的响声，朝着赤练一个眼神，这时候正巧看到盗跖的动作，快速抽出腰间的剑，飞速刺出，目标直指正在前进的盗跖，如倾冷哼一声，一团炫彩夺目的火焰瞬间形成，如倾手指一弹。
　　那团火焰就在赤练的剑将要碰到盗跖的那一刻在剑尖炸裂！赤练皱眉，想要再次阻拦盗跖的脚步，却不料她身后卫庄在这时候，动了！！
　　脚尖踏地，鲨齿剑飞出，卫庄使出一招快剑，如倾冷眼而视，飞在空中身体灵活的转了一个弯，避开了卫庄的剑，这时她注意到，头顶的隐蝠正蓄势待发，他血红色的双眸露出无尽的凶光，舔舔猩红的嘴唇，嘿嘿冷笑着，朝着如倾径直飞来。
　　双臂上的勾爪闪烁着寒冷的刀锋，如倾嗤笑一声，身体灵力快速涌动，一个加速将要降临的攻击瞬间落在空处，隐蝠眼中闪过不可置信，他一次攻击不成，再次攻来。
　　盗跖看了看身后，确定如倾那边不用担心，脚下的速度不减反增，脚尖踏地，他瞥了一眼右手边的机关无双，缺件他快速朝自己跑来。
　　一个跃起闪过机关无双的拳头，他又快速奔跑，在中央大厅的路上，正好对上端木蓉关切的眼神，她的眼中透露出一丝责怪的意味，好像在说，已经提醒你很多次了，少用神行术，为什么不听劝告。
　　盗跖丝毫不在意的笑笑，又朝着身后一瞥道：“无论如何，一定要坚持下去！！”
　　正好这时候，大厅内的弩箭已经射出，一瞬间无数的弩箭朝着所以人射去，卫庄等人在躲闪之余，还不忘朝着如倾以及盗跖攻击。
　　如倾快速飞过端木蓉头顶轻声道：“蓉姐姐，我们去去就回，一定不要死！！！”
　　端木蓉眼角流下一行清泪，轻轻点头，如倾身形一瞥同样躲避着箭雨，好在不管是如倾还是盗跖，在躲避攻击方面都是灵活的很。
　　赤练这一次抽剑形成一圈圈圆形的路径，正好是在盗跖面前，如倾叫道：“不要躲，直接走！！”
　　盗跖点头，如倾一斧直接朝卫庄扔去，斧刃上带着高温火焰，她双臂散开，手臂上密布起两团炙热的烈火，身形一动，灵力骤然爆发，身体飞起就犹如一直飞翔九天火凤凰般，直直朝着赤练包围的那条路径飞去，赤练知道厉害，不敢硬接，快速闪开，如倾哈哈哈大笑出声，手上火焰不熄，手里一抓空气，卫庄刚刚躲开脚下的那柄巨斧，竟然直直朝着如倾的手中飞去。
　　如倾稳稳拿到天使，盗跖已经飞身闪了出去。
　　弩阵的箭雨来的快去的也快，见到两人已经飞出了视线，卫庄也不在关注出去的两人，一个白色身影宛如谪仙一样的帅气男子落在卫庄的身后。正是白凤……
　　“你知道该怎么做了！”卫庄淡淡道。
　　“是！！”白凤点头领命道，一丝白色光影闪过，他的身影瞬间消失不见！白凤的嘴角浮现出一丝嘲弄的笑容来，凌厉的眼神直指前方不远处的盗跖与如倾。
　　密室内班大师嗤笑道：“盗跖想要走没人能把他留下。”
　　雪女看向高渐离道：“现在又多了一个如倾！！”
　　正好这时候，机关已经可以重新启动，班大师高声叫道：“赶快关闭闸门！！”
　　听到班大师的吩咐，那弟子快速拉下机关，时间过去只有一眨眼的时间，班大师见到闸门还没关上，突然停了下来。
　　骤然急道：“你在干什么！快点关门！！”
　　那弟子也是急的满头大汗，他惊惧叫道：“我在关了，可是不知道为什么关不上，好像有什么东西卡住了！”
　　“什么！！！”
　　在密室深处背对着众人的一个人，他微微转头，看向班大师又看向大门，不屑的笑了笑。
　　在班大师急的额头冒汗可是这时候，在密道深处传来一阵阵轰隆轰隆的声音。
　　这种大地震动的声音，震得密室内石壁上纷纷落下石屑，一声声震动声越来越近。
　　“有敌人接近！！”
　　“快点关上！！！”班大师怒声惊惧道。
　　几名弟子纷纷跑过来，帮他的忙，许久之后，过了有十几秒的时间。
　　“好了！”那弟子开心道。
　　震动的声音还在继续，他在接近着这里，众人纷纷把视线看向闸门，马上就要完全关闭了。
　　可是还没有开心多久，突然还未关上闸门的缝隙，突然一个硕大的头颅闯了进来，他肌肉结扎的双臂狠狠的扳住闸门，不让它关上，他朝着众人嘶吼着，犹如血盆巨口中发出野兽的声音。
　　“蛇！！有蛇！！快看……有蛇进来了！！”
　　弟子们纷纷突然骇然的叫道。
　　无数的细小的花斑蛇闯入密室，一眨眼之间竟然有上百条蛇闯入。
       

第九十九章  决战前奏（一）
　　第九十九章  决战前奏（一）
　　无数的小蛇闯入密室，给室内的许多普通弟子带来了极大的恐慌，闸门那边，那张狰狞的脸正在用自己的巨力想要彻底打开闸门。
　　大铁锤用身体挡住机关无双的入侵，两人角力，但是注定这场比力气是不公平的，地面上铺满了毒蛇，弟子们害怕着后退着。
　　一条条蛇爬上了大铁锤的脚腕，但是大铁锤根本无心顾忌这些小东西，因为他知道一旦让机关无双闯进来，那就全完了。所以他不得不拼命阻挡他的脚步。
　　雪女身上围绕着白色的匹练，虽然依靠着这条匹练消灭了不少已经进入密室的毒蛇，可是刚刚消灭一批，又有许多毒蛇进入，这样的速度无异于杯水车薪。雪女退后一步，紧张问道：“怎么办？”
　　高渐离不发一言，抬起手臂上的剑，双眼凝视着它，一股令人发寒的语气缓缓响起：“风萧萧兮易水寒！！”
　　只见水寒剑的剑身上从剑柄那端开始逐渐有冰冷的寒气冒出，不一会寒气转化为冰晶，快速布满了整个剑身，班大师提醒大家道：“大家用内力保护好自己！”
　　只听得“铮”的一声剑鸣，一道耀眼的白光闪出，高渐离把水寒剑深深插入地面内，只见地面上围绕着水寒剑一层层冰晶在地面上浮起一层冰霜！
　　室内众人只觉自己好似坠入了冰窖一般，冰冷刺骨！这股冰冷就连人都忍受不了，更不用提那些蛇了！一个个在一瞬间就被冻成了冰块，之后变成了粉末状的白色晶体，散落在地面上。
　　大铁锤趁着机关无双愣神的功夫，运气身上的巨力，一把把他推开，急忙朝后面叫道：“快点关门！”
　　可是他刚说完话，那边反应极为迅速的机关无双透过还未关上的闸门，一把抓住大铁锤的喉咙。无双咧嘴一笑，用力一拉就把大铁锤拉出门外！
　　班大师惊叫道：“大铁锤！！”
　　由于高渐离水寒剑的关系，室内所有的毒蛇都被清理一空，唯有几名弟子还在愣愣看着还未关上的闸门，班大师怒吼道：“还在愣着干什么？出去救人啊！”
　　“啊？是！是！”
　　弟子们慌忙着把闸门重新打开。雪女与高渐离对视一眼，互相点点头，第一时间冲出门外！
　　来到大厅里，机关无双舔舔嗜血的嘴唇，一双虎目盯着后者，大铁锤脸色紫青，那分明就是快要窒息的前兆！机关无双抬起那一对旋转着的刀刃的手臂，大喝一声朝着大铁锤劈下，大铁锤眼光一瞥，看到这一幕，顿时反应过来，提起手臂挡住了他。
　　可是脖子被巨力扼住，身子根本提不起一丝力气！怎么办怎么办！！大铁锤脑子想着办法，赤练可不管这么多，有这么好的机会，必要消灭敌人！
　　一剑刺出，哗哗声围绕成一条长长的直线，目标直取无法反抗的大铁锤！
　　突然一阵清风飘起，一个白色物体突然袭击而至，打断了赤练的攻击，她冷眼一看，那道白色的东西原来是一匹白练。
　　白练之内雪女露出那一副精美的脸，她怒目而视。大铁锤看准机会，抬起脚狠狠砸向机关无双，无双知道厉害不敢硬接，下意识的放开了手。
　　大铁锤向后一跃跳入雪女身边，这时高渐离也走了出来，白衣飘飘黑色的头发随风飘扬，水寒剑上冒出凌冽的寒气，抬起剑直指对面不远处的赤练，机关无双与隐蝠！
　　卫庄最角扶起一丝高深莫测的笑容，正好这时候一轮恒河流沙已经流尽。鲨齿剑锋利的剑刃对着端木蓉的清冷的脸道：“时间到了！”
　　看到这幅情景，他们怎会不知道，卫庄的目的已经达到？雪女对着两人点头，高渐离与她分开左右两边急速朝着端木蓉那边移动，可是流沙的人早知他们的意图，怎么会让他们这么顺利？
　　果不其然，隐蝠身形闪动挡在了高渐离的面前，大铁锤被机关无双挡住，赤练鲜红的嘴唇，一双美目盯着雪女，轻声呵呵笑起来到：“来姐姐这儿来，让姐姐好好疼爱你一番，我的大美人儿！”
　　自知援救无望的端木蓉看着头顶的鲨齿剑缓缓朝着自己落下，轻咬着嘴唇一丝不甘的情绪从心中滑落，她微微闭上了眼等待接下来命运的来临。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　墨家三位头领各自发出了惊呼声，下一刻一声剑鸣突然想起，回荡在整个大厅内，卫庄发觉到什么，一双锋利的眼朝后面望去。
　　黑暗中看不清人影，只能看到己方这边一个一个士兵倒下，杀气……
　　犹如狂风骤雨般剧烈的杀气，虽然此刻看起来风平浪静，但是谁都知道，这股杀气有多么炽烈！一个人影缓缓出现，卫庄盯着那道熟悉而又陌生的身影，嘴角翘起，诡异的笑容浮现脸庞，让人摸不清到底是生气还是在开心！
　　剑鸣声一声接着一声，仿佛无止境一般，有细微的光线照射在剑身之上，闪烁着明亮的光彩。
　　赤练震惊的回头望，咋舌道：“如此可怕的杀气，难道是他？”
　　斑驳的光影映照在他的身上，他缓缓从廊道内走出，这令看到他脸的人，有的惊喜莫名，有的冷眼而视。
　　唯一的区别就是，端木蓉一双美目不可置信却又透露出极为复杂的神色，看着他一步一步走向自己……
　　密室内班大师一脸惊喜的表情道：“是盖聂！盖聂来了！”
　　项梁输出一口气，点点头，也面带微笑道：“盖先生赶到，机关城有救了。端木姑娘也有救了。”
　　盖聂薄薄的嘴唇紧紧抿着，仿佛感受到主人的心情，渊虹此刻剧烈轻鸣声不止，端木蓉此刻眼中只有那个人，再容不下其他。
　　盖聂递给端木蓉一个放心的眼神，轻轻走入大厅内。
　　端木蓉目送着他一步一步……
　　卫庄嘴角翘起，他转身看着那个自己一生的对手，雪白的发丝飘扬。
　　“聂儿，他叫卫庄，你可以叫他小庄。从今天开始，他就是你的师弟，也是你最大的对手！每一代鬼谷传人，都是世上的最强者，一个是纵，一个是横。从黎明百姓到公卿王侯，他们的生死成败都在你们的手中！但是，你们中间，最终只有一个人会成功，而另一个人将成为……失败者！胜利的人，纵横天下，代表鬼谷派去改变天下的命运……”
　　师傅的犹如回荡在耳边，十几年未见的师兄弟，从来没想到会是以这样的方式见面。
　　“小庄……”
　　“师哥！！”
       

第一百章 智商碾压
　　（从现在开始，墨家那边的剧情不提了，主要写主角这里，噫，没看过动漫的去补番吧……）
　　盗跖停了下来单脚立在房梁上，如倾停下皱眉问道：“怎么了？”
　　“嘘~~有动静！”盗跖悄声说着同时眼神飘向身后面，一滴斗大的汗水滴下，如倾疑惑的朝后面看了看，却没发生事，转脸道：“什么都没有啊！”
　　“你听！！！来了！！”盗跖突然惊叫道，如倾一愣，突然发觉一个白色的身影在眼前一晃而过，视线转向前方，如倾惊讶的大张着嘴，呢喃道：“怎么可能！！”
　　一头淡蓝色的披肩长发，顺滑的梳在脑后，坚挺的鼻梁上面一双丹凤眼带着一丝戏谑的神情，看着两人。白衣飘飘，好一副出尘的美男子……白凤！！
　　白凤单脚站在廊道上，颇为骚包的手里叼着一跟白色的羽毛，微微瞥头朝着两人道：“跑啊，怎么不跑了？还是觉得已经没有希望了呢？”
　　如倾微微冷笑道：“我当是谁，原来是手下败将，你是想一个人来对付我们两个吗？”
　　白凤闻听如倾话语，狠狠一转头死死盯着如倾道：“御火的丫头，别太嚣张了！”
　　“嚣张？”如倾冷笑着，“与其说嚣张不如说你现在很有自信？”
　　白凤冷哼了一声，视线转而望向盗跖轻声道：“听说……你就是偷遍天下无敌手的盗王之王？！”
　　“嘿嘿嘿嘿，还算你有点见识！”盗跖微微侧头慢慢张嘴，不发出一丝声音。如倾看向他的脸，她讶异的心道：是叫我一个人先走，通知巨子要紧！
　　如倾轻轻摇头，视线望向在前方的白凤，一簇淡淡的火焰悄然升起，盗跖皱眉这丫头忒不听话了。
　　那一边白凤轻声笑了出来道：“噢？！如此说来，这个世界上没有你偷不到的东西！？”
　　盗跖抬头望向他冷声道：“那要看对不对我的胃口。”
　　“不知有件东西你是否感兴趣呢？”
　　“什么东西？”盗跖脸上留下汗水，心道：想让她先走，可是这丫头不听话，自己的轻功应该不是他的对手，自己缠住白凤，以她的速度可以早一步通知到巨子。
　　如倾自然有她的想法，她亲眼见识过白凤的轻功，实话实说，盗跖距离白凤还差一些，如果把他留在这里独自对付他的话，有性命危险，这不由得让如倾慎重一些。
　　盗跖当然知道她的想法，可是毕竟事关重大……巨子距离这个虎口越来越近了……
　　“一个人的命！！”白凤转头盯着盗跖一字一句道。
　　“谁的命！”
　　“你的命！”
　　如倾冷哼一声，还在打嘴炮，有这点时间，我早就收拾他了，可是盗跖用手阻止了自己，他带着一缕好笑的神情朝着白凤道：“我自己的命我用的着偷吗？”
　　“哼，它现在已经不属于你了。你想要的话，就得从我手上偷走！”白凤好似在说一件微不足道的事情。
　　“那你得先证明给我看，这条命现在是不是你的！！”盗跖冷声道。
　　如倾嗤笑一声：“白凤，你说他的命是你的，可是你有没有想过，你的命现在在谁的手里！”
　　“你以为我打不过你？”白凤突然怒声暴起，手里的白色羽毛快速犹如一道流星划过直直飞向如倾，一道小小的火焰墙升起，瞬间的高温直接气化了那根羽毛，刚刚那羽毛飞向的位置正好的如倾的眼睛。
　　火墙慢慢褪去，露出了如倾的那只眼，眼里密布森然之色，冷声道：“看来你的教训还不够。”
　　之后如倾手中紧了紧灼烂歼鬼，直接奔向那边一脸愤怒神情的白凤，她突然高声道：“你快走！白凤不是我的对手，我帮你挡住他！”
　　盗跖微微一叹无奈点头，眼角朝着白凤划过一缕好笑的神情，一步迈出犹如一道闪电，瞬间出现在山脚下的一块石壁上，又一瞬间又消失不见。
　　“在轻功上，你还不够资格。我想追的人，没人能跑的掉！！”白凤身形一闪躲过如倾暴起奋力一击的斧刃，白影闪过他直直朝着盗跖消失的方向追去。
　　如倾冷哼一声，身体浮空，犹如火流星一般飞向远方。
　　盗跖感到一股劲风袭来，直击自己面部而来，微微侧脸躲过，左眼飘向后面的石头上，一根羽毛直立在石头之上，根部深深没入石内，可见力道之大。
　　白衣身形飘动，他稳稳的落在地面上微笑道：“怎么样，能偷得到吗？”
　　盗跖冷哼一声气道：“哼，我服了你了，我长这么大，只有一种人我逃不掉！”
　　“喔？”白凤露出探究的语气。
　　“嘿嘿，女孩子喜欢上我的话，我跑到天边，她们也会死缠着我不放！”
　　“那你能活到现在，可真是恭喜了。”白凤笑道。
　　盗跖突然近身，瞬间转身道他身后耳语轻声道：“嘿嘿，我的命我自己都管不住，你怎么能掌握？！而且，我提醒你，最好先看看身后！”
　　一股炙热的高温在白凤转身的瞬间扑面而来，滔天的火焰巨浪犹如大海潮起潮落的动作瞬间来到他的面前，如倾身体飘飞在空中，手里提着灼烂歼鬼，斧刃刺向白凤。
　　白凤不敢迎接，而且她的身后还有着无数的火焰随着她而来，脚尖一踏地面瞬间闪过火焰巨浪，如倾高声吼叫一声道：“你快走！”
　　“这里就交给你了！！”远方盗跖的声音通过山谷的回响传来。
　　“嗯！”如倾转头，此刻看着包围在火焰巨浪之内的白凤，她冷声道：“现在你的对手变成我了！”
　　白凤皱着眉头察觉着自己周围，以他的立足点为方圆计算，周围三丈之内尽是无尽的火焰，这股火焰巨浪足有三丈高。
　　唯有在头顶上方有一个开阔的出口，而如倾正冷冷飘在空中，把手在出口，盯着下面的白凤。
　　半响后白凤微微开口道：“你觉得这样就困的住我吗？”
　　“你尽管可以来试试！”如倾冷声道，火焰墙翻滚着，犹如一只蛰伏已久的巨兽，虎视眈眈得看着自己，白凤非常确定，只要自己一动，那么周围的火焰一定会尽数扑上来，在一瞬间把自己烧的连灰都不剩。
　　白凤深深皱着眉头看着头顶不远处的如倾，又看看她的身后，那唯一的出口。
　　为什么……她要留一个出口，如果把出口封闭的话，岂不是更简单，以她的能力来看，这并不难，这是怎么回事？白凤看着如倾剑拔弩张的样子，突然他注意到如倾脑门上滴下一滴汗水，虽然瞬间就被周围的高温气化。
　　可是白凤还是捕捉到了这一个渺茫的希望。除非……她自己控制这个像是火焰牢笼的一样的东西，本事就很难控制，守在出口也就是说……
　　哼，原来如此……
　　看透如倾心中想法的白凤，此刻反倒是不急了，他好整以暇的轻笑道：“现在我突然不急了，我很想看看，你维持这道火墙能坚持多久。”
　　如倾心中一惊，被他看出来了吗？既然如此……那么就只能速战速决了！
　　一挥手，一道火墙凭空出现，挡住了出口，白凤眯起双眼，失算了！！不过就算如此……
　　一声冷笑浮现，脚尖轻踏地面，双手同时闪过几缕白色的光芒，如倾视线一顿，强攻吗？！真是好算计！
　　手中握拳，突然周围的火墙开始快速涌动起来，一道火舌射出，目标突袭白凤面门，他轻笑一声，微微侧身躲开，不经意的在脚下扔出一道羽毛，脚尖一踏以羽毛为踏板，继续冲向如倾。
　　“好快的反应，比上次感觉还要快，难道那不是他的全部实力吗？”如倾心中心念急转。这一次她把天使背在身后，双手飞舞，十指交叉，白凤突然觉得周围火墙此刻仿佛有了生命一般。
　　“唰唰唰唰唰唰！！！”之声不觉于耳，这道火墙上射出无数道火墙。或左或右，或上火下，各各方面完全堵死了白凤前进的道路。
　　如倾冷哼一声怒道：“我不会让你去妨碍他的！现在你给我留在这里。”
　　眼见身体周围几乎已经被火焰完全包裹住，白凤眼神一冷，冷声低语道：“凤幻六舞！”
　　“唰~”六个白凤同时出现，各各方向飘飞而起，如倾惊讶不已，在种局面下，使用这种功夫有用吗？
　　可是不知何时，这六个白凤的脚下他同时都站在一片正在慢慢飘落的羽毛之下，他们同时手中出现无数的羽毛，正盯着如倾。
　　如倾额头留下一滴大汗，六个人每个人的两只手中都捏着一大把的羽毛。喂我说，你到底拔了多少毛，那只鸟应该很可怜吧！
　　眼睛看不清的速度落在如倾的眼中，无数的羽毛犹如下雪一般的速度遍布在整个火焰世界内，可是作用好像并不是很明显，因为那些羽毛在飘飞一瞬间就被火焰烧成空气。
　　看着这一幕，白凤的皱起的眉头突然伸展开来，自言自语道：“我已经摸透了！”
　　突然六个白凤快速合二为一，身体快速的下落，如倾一愣，这是放弃了吗？不可能的！像他这样的人，怎么会简单的放弃，如果这样的话，卫庄的手下岂不是一堆废物？
　　如倾皱眉，她不知道白凤有何打算，不敢贸然进攻，白凤落地之后突然道：“你的这一招我已经看透了，想要出去，并不难！”
　　“噢？！”
　　“现在……就证明给你看！到时候你这小丫头可不要哭鼻子喔！”白凤冷笑道。
　　“是吗？！”如倾不知为什么此刻她居然觉得这个男人，竟然感觉到一丝后怕的神情，是因为他自信吗？还是说！
　　在如倾愣神思考的时候，白凤心中快速提醒自己道：就是现在！
　　“砰砰砰~~~”爆裂声想起，火焰巨浪突然就像是被无数个拳头猛击过一样，泛起了无数的涟漪。
　　“发生了什么！？”如倾惊叫道，看向白凤那露出一丝戏谑神情的脸，瞬间明白了，是这个人下的手！可是他怎么做到的！
　　还不及细想这些，突然有白凤面前的一道火墙突然爆裂出一个大洞，这洞口虽然并不大，但是一个成年男子出去的空间还是足够的。
　　“我就不陪你玩了！”白凤冷笑道。
　　“不好！！！”如倾突然惊叫，可是在她紧盯着白凤身体的时候，他就已经顺着那个洞口出去了。
　　如倾这一刻感觉到自己好像被戏耍了一般，无数的怒火冲上头脑，可是她突然眼睛一瞥，看到一个令她震惊的东西。
　　一道闪烁着金属的光芒吸引了她，她快速拿起小金属，那是一个铁球，一股硝烟的味道传来，如倾皱眉，这是火药！！！？
　　如倾手上青筋遍布，果然是被当猴耍了！！居然利用火焰引爆火药制造的空洞！！手上突然冒起一道炽烈泛着淡金色的火焰，把手中的那个小铁球融成了液体……
　　原来刚刚白凤射出无数的羽毛，那一端里装的是铁球，铁球里面是火药，这是他老早就设计好的计谋来对付我的吗？
　　如倾冷然单手挥起，撤去火焰墙……带着无尽的怒火已经被戏耍后的屈辱，朝着白凤消失的方向追去！
　　（对于火药这一段，白凤必须是要跑的，但是我想不到任何的办法他能跑，所以我就安排了火药这种东西，虽然秦朝的时候根本没有火药，不过小说嘛，认真你就输了……不是吗？）
　　（PS：忘记了，这是第一百章……唔，好吧，撒花庆祝……嗯，就这样）
       

第一百零一章 追逐战！
　　逃出火柱的白凤，冷冷一笑，随即看向已经在自己眼前约莫有三百丈距离的盗跖，冷哼一声，一声鸣亮的鸟鸣声随着深邃的深谷传递了过来。
　　白凤身形影动，在深谷上快速移动着，没多久一只白色的巨鸟来到他的身后，白凤纵身一跃，轻轻站立在鸟背上。随着他离盗跖越来越近，盗跖好似发觉后面的动静，他微微侧头，脸上划过一丝严肃至极的表情。
　　他寻了一个空挡，停下身子，双手伸到脚边，轻轻一拔，小腿上绑着的四块重铁掉在了地面上，白凤注意到他的动作，疑惑的看着他。
　　可是下一刻盗跖冲他微微嘲笑着什么，白凤可以清晰的看到他脸上的表情，他心头掠过一丝愤怒的火焰，可是盗跖一个闪身竟然瞬间消失不见。
　　白凤惊讶道：“电光神行步！！”
　　喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳……
　　一片阴云密布的黑影缓缓升起，盗跖回头定睛一看，一群黑色的小鸟，尖利的鸟嘴，锋利的鸟爪，起码有上千之数。
　　可是一个高亢的女声带着愤怒的声音传了过来：“灼烂歼鬼·炮！！！”
　　空气被瞬间点燃的高温以及这一瞬间划过眼前的炙热白光，无不预示着如倾的愤怒。
　　那群鸟就跟它们的前辈一样，空气中留下了难闻的烧焦气味，白凤皱眉，心道：追的好快！
　　盗跖明显感觉到身后的热量，一边跑还不忘记调笑道：“我早说过了，如果女孩子喜欢上我的话，我跑到天明也没用！”
　　白凤冷哼一声不做言语，接着他又看了看身后，如倾起码理他还有五十丈的距离，随即他控制着脚下的巨鸟朝盗跖追去。同时他的心中也划过一丝骇然，虽然这不是第一次了，但是……这一招起码可以跨越百丈的距离，而且威力自己也不止一次的感受过了。
　　真是非常头疼的对手，如果她在远处不停的释放这一招的话……想想真是可怕，而且……上一次，白凤的脑中陷入了一个月前的回忆，他清晰的记得，如倾放完这一招之后全身陷入虚弱状态……还需要盖聂保护，那么现在……
　　白凤想到此处朝后方望去，一双绯红色带着无边的愤怒的神色距离自己越来越近……什么，怎么可能！
　　他完全想不到现在的如倾已经不是一个月以前的菜鸟了，虽然炮形态的一击比第一次的威力强一些，那是因为她自己有心控制之下，这时候她不得不感谢起徐夫子来，如果没有那一个月控制灵力控制御火的经验的话，想要随心所欲释放这一招，简直就是天方夜谭！
　　刚刚那一下也只是消耗了一层灵力而已，如倾微微冷笑，戏耍我的后果，你可不要不把我当回事啊！
　　白凤脸色难看至极，但是身下的大鸟却忠诚着执行着他的命令，追赶着盗跖。
　　眼见如倾飞行的速度如此之快，快要赶上自己的速度了，而且……白凤看着如倾的表情，那脸上带着戏谑的神情，身体飞行的速度不紧不慢的跟着自己……
　　把我当成你掌心跑不掉的猎物吗？哼……白凤心中怒急，他当即不在犹豫纵身朝着深谷内跳去，如倾定睛一看……想利用深谷下面的树林甩掉我吗？
　　呵呵……简直不要太作死，如倾冷笑着，停下身子，在白凤还未进入树林之前，她一伸手，一团炽烈的火焰出现在如倾的手中，如倾快速的输入灵力，控制着火球的大小，此刻已经有直径一尺左右。
　　手中抓着这团火焰，朝着深谷处狠狠一抛，浓烈的火焰炙烤着空气，此刻时至傍晚时分，天边西方明媚的太阳在经历了一天的工作之后正在缓缓下落着，可是如倾的那团火焰此刻散发出来的温度以及颜色，在这一瞬间好似盖过了那天空太阳的火烧残云。
　　正在快速朝着树林降落的白凤，眼角注意到身后有着不寻常的火红色，朝后望去，这一望就令他差点惊惧的叫出来，因为他发现自己身后不知道什么已经有一个很大的火球距离自己只有不到一丈……
　　他脸上闪过骇然之色，手指快速闪动，一根羽毛落在他的脚下，他提起内气深深一点，身体快速上升，闪过这个令人窒息的火球。
　　轰~~~~的一声火球不偏不倚撞上了下方的森林，并没有爆炸声，有的只是在一瞬间点燃树林熊熊烈火！噼里啪啦声不止尤其是点燃一整座森林的火焰。
　　浓烈的黑烟袅袅的上升着，白凤落在一旁还没有被波及到的树枝上，脸上闪过一丝可怕的表情，上上次的夜晚，上一次今天中午……以及现在傍晚。
　　一天之内连续三次差点栽在一个小女娃的手里，就算平时有些自命不凡的自己，在这一刻也不禁再问，我真的这么弱吗？
　　对方仅仅只是一个看上去连十六岁都不到的少女，为什么……为什么……为什么可以一次次把自己逼入绝境！！甚至只要有一丝一毫的不注意就会陷入苦战的境地。
　　他紧紧盯着如倾那张美丽精致的脸蛋，明明只是一个小鬼，明明是小鬼！！闭上眼微微输出口气，冷静下来！冷静下来。
　　再次缓缓睁开眼睛的白凤脸上褪去了浮躁张狂之气，他轻轻开口朝着半空中站立着的如倾道：“我承认……我不是你的对手。现在我已经不会去责怪隐蝠这个废物了，他……”
　　白凤咬着嘴唇，苦涩的声音从那薄薄的嘴唇处透露出来：“他输的不冤！”
　　“知道你们错在哪里了吗？”如倾轻声开口。白凤看着她，他知道她接下来还有话，如倾抬头望向那渐渐落入黑暗的太阳轻声道：“你们错就错在，太小看我了！世上能人异士无数，一山还比一山高！”
　　“哼，受教了！虽然我承认我不是你的对手，可是你想要我的命也没那么容易！！”
　　如倾撤去望向太阳的目光，转眼视线转移到他的身上道：“当我来到这个世界的那一刻，我从来没有想过要谁的性命，反倒是你们！一次一次又一次想要置我于死地！”
　　如倾嘴角浮现出一丝嘲弄的意味，绯红色大大的眼睛倒映着白凤探究的目光，如倾朱唇轻启：“你们还是太弱了！既然是弱者为什么要一次次的挑战强大的对手！”
　　回应她的只有白凤的冷哼声。白凤看了看盗跖那边，已经看不到人了，而且三人互相追逐已经接近二十里地了，情报说墨家巨子离机关城已经不足三十里，如果继续追的话，他可不想再被墨家巨子虐第二次，而且……
　　卫庄大人今天的目的已经达到了，回去吧……
　　他心中无奈一叹，深深的看了一眼如倾，希望下一次我的对手不在是你！
　　身形一闪脚上踏出几步，稳稳的踩在脚下的羽毛上，白色而飘逸的身形闪过，一个瞬间消失不见。
　　如倾看着白凤退去的方向，微微笑了！哈哈，今天这个13装的很成功，她给自己打分九十九，少给一分怕自己骄傲！
　　摇摇这些荒诞的想法，朝着盗跖消失的方向追去。
　　不远处一座山头上，那里站着三个人，仔细看去，是两女一男，中间的男人，不，或许应该说是男孩OR正太？他有着一头黑紫色的头发，脸上画着奇怪的纹路，看上去极为诡异。
　　不高的身子上穿着华贵的蓝紫色的锦衣，他双手背在身后，没有看一眼刚刚白凤消失的方向，而是看向如倾飞去的方向脸上露出一丝好奇的神色，他轻轻开口道：“墨家什么时候有了这么一个强大的人了？”
　　他的声音听上去就像是魔鬼的低语，令人心中生寒，令人很难相信这是从一个孩童大小的人嘴里说出来的。
　　他右手边是一名身材高挑的女子，胸部并不大（这才是重点！），她身着一身红色的衣衫，那衣衫的腰部以下，紧紧把她那一声奥妙的身材紧紧包裹住，微微翘起的美臀扭着极为诱人的姿态，像血一样鲜艳的红唇象牙白的皮肤，无不述说着这是一位极为美丽的年轻女子。
　　她略微思索了一番轻声道：“据最新情报，墨家招了一名御火极为厉害的少女！我想应该就是她了，虽然我们阴阳家也有这样的孩子，但是亲眼所见之后才觉得这少女拥有着不是一般的天赋！”
　　“哼！墨家也配拥有这样天赋的弟子？”他的语气仿佛对墨家是极为不屑的。那红衣年轻女子微笑道：“星魂大人，此次来墨家，或许我们是来对了！”
　　“喔？”被称为星魂的少年，微微侧身一双明亮的紫色眼瞳中透露出感兴趣的意味……
　　红衣女子当即把她的想法说了出来，星魂脑中思考着什么，半响后，他点头带着一丝开心的语气道：“这个办法不错！那我就去会会她！”
　　两人的对话没有遗落一丝的落入星魂左手边的名身穿淡紫色衣衫的少女耳中，少女双眼中带着一缕疑惑和无奈。
　　紫色衣衫的少女有着一头顺滑美丽的淡紫色长发，脸上挂着一缕薄薄的面纱，明亮的双眼时不时看向刚刚盗跖消失的方向。
　　让人既捉不住又摸不透，令人心生猎奇之意的美丽少女，看上去仅仅也只有十六岁的年纪。
　　当两人消失不久，名叫星魂的少年当即吩咐道：“开始行动吧！”
　　“是！”
　　“……”
       

第一百零二章  阴阳阻路
　　（从这一章开始，夜尽天明终于完结，开始进入诸子百家！！！撒花，鼓掌……啪啪啪啪啪啪）
　　机关城外，踏踏踏踏~~~~踏踏踏踏~~~~~
　　“驾！驾！驾！”三十余骑经过山道上的羊肠小道，激起一阵阵烟尘，这些人服饰不一而同，但是他们每个人的脸上都带有焦急之色。
　　为首带领众人飞奔在前方的，赫然就是墨家巨子，他清冷的眼神紧盯着道路，在他身边紧紧跟随的有两骑，最为显眼。
　　左面一个人看上去年约五十左右的年纪，须发皆为黑转白的阶段，头发随意梳在脑后披散着，额前不留一丝头发。面上留有短须，面色沉吟似水，身后背着一把造型奇特的细剑。他身穿灰色布袍，在他的背上绣着一个大大的太极图案。
　　在墨家巨子左手处，一名面容俊美的青年男子，看上去年约二十岁左右，其实认识他的人都知道他今年已然三十几许了。身穿白色月牙长袍，长袍上绣着精美的蓝色纹路，腰间是紫色的节，好一名翩翩美男子。优雅从容淡定的气质从头到脚，这个人仿佛天生就能给人一种亲近的气质。
　　一对人马快速的前行着，在过了山腰处那条小道后，迎接众人的是一片开阔地，墨家巨子等众人渐渐停了下来。每个人的眼中带着凝重之色。
　　地面上平摊着许许多多的尸体，有秦兵的，有墨家的。墨家巨子一时间心中满是悲愤。他下了马突然看到在路中央的一名墨家弟子的胸口还是微微起伏着。
　　这个人还活着！他快步走了过去，那弟子感觉到刚刚周围听到众多的马蹄声，当马蹄声停止之后，他不由的摆出一副疑惑的表情，看到巨子在朝他走去。
　　他带着慌忙的情绪，带着咳咳咳的声音，带着颤抖不已的声音俯首道：“巨……巨子在上，请……请……受弟子……一……一拜！”
　　在巨子的眼里，他的身体已经负荷道了极限，仿佛看到巨子已经看到了什么希望一般，所以他才连忙起身，在眼看就要体力不支或者是因伤过重而倒地的时候，巨子赶忙扶起了他。
　　带着严肃的声音道：“城中情况如何！”
　　那名弟子回答道：“机关城已被卫庄率领的秦军铁甲军攻陷，班大师，徐夫子，铁头领深受重伤，盗跖头领下落不明！”
　　墨家弟子紧紧抓住身体颤抖不已弟子的双肩的手，不知道什么时候已经微微被怒火所致用上了内力。可是那弟子仿佛毫无所觉一般继续说道：“而端木蓉姑娘，雪女，小高三位头领……而他们已经……”
　　“已经怎么样！？”墨家巨子担忧而又紧张的问道。
　　弟子一副将要痛哭流涕的样子道：“已经……已经被卫庄无情的杀害了！！”
　　“那如倾呢，如倾她怎么样了，她有没有逃出来！”巨子抓着她的肩膀道。
　　“死了……大家全死了……”
　　“什么？什么……这……这……”身后有些已经听到这个消息已经震惊万分了，有的人已经此刻想要离开这里，因为现在的这个局面，几人回去之后也只是羊入虎口！
　　身后不同的声音在身后涌现，巨子满带着杀气的眼神回望着众人，一时间气氛凝重了起来。
　　没人注意到那弟子，他嘿嘿嘿一副冷笑，“唰~~~~~”一道雪亮的剑光从眼角处闪过，“嗯？！！”巨子快速反应过来，一双铁手极为迅速的挡住那柄将要刺入自己喉咙的剑刃！！
　　一股类似凶兽的气息从巨子身上散发出来，他冷冷的盯着那发着冷笑的弟子，饱含杀气的声音从他的身上发出来：“你不是墨家弟子，你到底是谁！！”
　　回应他的只有一声冷哼，催动磅礴的内力，运到剑尖，空气被扭曲着，那柄剑突然从剑刃处开始慢慢融化。
　　“小心！！”在他身后那名淡雅从容的男子高声提醒道。巨子知道厉害，当即后退。在他后退的那一刻，一阵浓浓的紫红色雾气以那个假弟子为中心突然爆发开来。
　　当雾气散去，当中走出一名女子，高挑的身材被红色的衣衫紧紧包裹住曼妙的身体，正是刚刚在山崖上的那名红衣女子。
　　红衣女子笑意盈盈，薄薄的红唇扶起一丝冷笑，淡然的盯着眼前的墨家巨子，以及他身后的那些人。
　　众人看着这女子，最引人瞩目的并不是她的身材样貌如何如何美丽，而是那一双犹如涂满了血液的血红色双手。就连巨子身边那个青年都惊讶道：“这双手……”
　　看到这双手大家已经隐隐的猜出来她的身份，血红色双手上的指甲被涂成了黑色，唯有指甲前端上刻画着白色的骷髅头。
　　双手摆动，内力激荡，一个血红色的太极图案在她的胸口处形成。巨子沉声提醒大家道：“小心！”
　　那样貌接近六十的老年人心中更是惊奇惊天骇浪。
　　“阴阳合手印，看修为起码修行有将近二十年，不可小觑……”
　　下一刻随着太极图案的形成，一阵由内力激发出细小如针的攻击转瞬即到。那年长着突然跳出来抽出背在身后奇异细剑迅速的一一裆下那些细针。
　　红衣女子轻佻的撂了一下头发，冷哼一声后退一步，身后突然冒出接近几百的秦军，一拥而上！
　　女子笑意盎然道：“各位就在此活动活动筋骨吧！”女子心道：在月神大人达成目的之前，务必要拖住这些人，这就是星魂大人的命令！
　　众人不止前方有数百兵力冲上前来，在身后也突然浩浩荡荡的涌出一群秦兵，这些秦兵加起来起码有五百之众。就算一个一个的杀，也要很久。
　　墨家巨子已经察觉出这女子的意图，可是，现在只能上了。无数的剑光闪现，唰唰唰~~~~~~，那些身穿铁甲的秦军在这些人的面前，仅仅只是造成了一点点麻烦而已。
　　构不成威胁，唯一令人在意的，对方为什么要故意拖延时间，有什么其他的目的……这就是主意令人深思了。
　　过了接近两柱香的时间，太阳已经完全的没入大地之内，唯有血红色的残阳的光晕还在留恋着这片土地。
　　血液流入土地，汇聚成一条小溪。此刻已经没有了一个站立着的秦军，不是死就是伤，墨家巨子不发一言，快步骑上马，带头朝前面冲去， 不知不觉速度竟然快上了许多。
　　红衣女子在那些秦兵冲上去的那一刻，早已遁走。在一个角落处，默默注视着他们。带那些人走后，他淡淡的笑了，目的已经达到，那些死去的秦兵也算体现出了他们的价值。
　　一个信号弹冲到半空中，突然炸裂。红衣女子微微翘起嘴角，轻轻哼了一声转身走去。
　　----------------------------------------------------------------------------少----------------------
　　盗跖飞奔在丛林间上下翻越着犹如机敏的猿猴那矫健的身姿，眼看日落将近，而一路上没有看到巨子等人，他的心也越发的焦急，而且……
　　他望向后方，如倾应该是把白凤缠住了，按照她的实力不应该这么久跟没跟上来，有点不同寻常，可是盗跖的身上所承担的重任不由他继续往前。
　　可是越是这样分秒必争的时刻越是容易出状况，他一边赶路，一边密切注意着周围的动静，因为一路行来，他发现这一刻这一片林子太过寂静，有些异样。盗跖不敢托大，他停下来蹲在树干上，可是突然一抹淡紫色的影子一闪而逝。
　　他当即摆好了战斗姿势，观察起周围的环境来，一股淡淡的香气飘入盗跖的鼻腔内，那是少女特有的幽香，盗跖凸起鼻尖不自觉的嗅了嗅。
　　唔，没有如倾的好闻，不是她，而且如倾也没必要跟自己玩捉迷藏！他顺着香气抬起头，发觉在他的头顶处，挡住日落的那个地方，一名女子翘起脚尖单脚站在一根细小的树枝上。
　　那个女子给盗跖的第一感觉就是好闻，第二感觉就是她的轻功距离自己也非常接近了，毕竟能单脚稳稳的站在那上面，足以说明她的轻功不俗。
　　微风浮动，一阵清脆的银铃声从那紫衣少女的身上传来，更加确信了刚刚自己惹得自己一阵失神那抹紫影正是上方那少女。
　　“喂，你是在等我吗？”略显轻佻的语气从盗跖的口中发出，但是他的背后此刻已经被汗水打湿，看上去又是一个不好惹的人啊！不知道跑不跑的掉！敌人一个个接踵而来，看来今日或许就要命丧此处了。但是不论如何也要尽量拖延时间，巨子离此已经不远了。希望赶得到……
　　那紫衣少女带着白色的面纱，让人看不清她脸上的表情，而且他也没有任何表情的表露。唯有一双宛若一汪湖水的眼睛正淡淡的望着他，盗跖不知道此刻少女在想什么，但是在他说出那句话之后，少女没有任何的言语。
　　这不由得让盗跖开始怀疑起来，难道她不是来杀我的？
　　打定主意的他，盗跖继续拖延时间试探着，当即眯起眼睛假装很开心的样子道：“看来你承认了是在等我咯？真是太妙了。”盗跖继续拖延时间试探着。
　　“如果你是等着请我吃饭，那就更妙了！”微微眯起双眼，一双凌厉的眼神望向少女，那紫衣少女并不言语，只是对着盗跖的话，微微摇头。
　　盗跖摸摸洁白无须光滑的下巴，眯了眯眼道：“我猜也不太可能！其实像你这么漂亮的女孩子等我做什么都可以！”
　　之后语气渐渐变为凝重，一直手指头在自己眼前摇晃着：“就是千万别来……打打杀杀的！应该不是吧！”少女微微点头，那动作幅度小的可怜，如果不是盗跖一门心思都放在她的身上，那样小的动作，极有可能还不会注意。
　　一时间气氛渐渐凝重起来，盗跖伸手在自己脖颈处摆了一个杀人的姿势道：“到底是来杀我的，还是不是？！”
　　紫衣少女冷冷的盯着他不发一言，盗跖心想，自己每问一句话，不是点头就是摇头，难不成这少女是一个哑巴？可是下一秒一股带着浓烈的杀气扑面而来打断了他的思维。
　　只见紫衣少女的雪白莲藕的手臂微微摆动，之后在她的面前伸出一根手指，手指轻轻摇动，内力在掌中浮现，那手指突然朝着眼前的空气滑动了起来。
　　盗跖心中一惊，要动手了吗？他的双眼眯成一条裂缝冷然道：“虽然我向来讨厌最儒家的那些破道理，但这里可以是荒郊野岭，而我们……又是孤男寡女。如果传出去肯定对你的名声不利，不如我们改天再约！！！”
　　少女滑动空气的手指按照心中的轨迹满满形成一个太极的形状，在她划过的地方，一片片树叶映照在那个太极之上。
　　阴阳家的，万叶飞花……来了一个大人物啊！盗跖心道，太极已然形成，马上就要攻击过来，最后他紧张的蹦出一句：“那我们就此告辞了！！”
　　突然无数的树叶朝他站立的位置攻击而来，那些绿色的树叶原本带着生命的希望，可是此刻却犹如死神的催命符一般，盗跖连忙跳起，只见那些树叶在下一秒就深深嵌入树干之内，而盗跖脚下的树干，居然就被一片小小的树叶切断。
　　盗跖瞪大双眼，此地不宜久留，一路上用电光神行步跑了那么久，盗跖知道自己的状态，此刻已经接近强弩之末的状态，眼前的少女他深深的清楚，绝对不是她的对手，现在唯有快跑才有活下去的希望。
　　眼前敌人从眼前溜走，紫衣少女冷冷的盯着他，一缕紫色光影划过，少女紧紧的跟着他，盗跖刚刚停下里缓口气，朝着身后的少女道：“女孩子这么凶小心嫁不出去！！”
　　果不其然，话音刚落，紫衣女子指甲捻着一片树叶，一指弹出，唰~~~~~的一声巨响，那树叶只在树干上留下一片深深的伤痕而树叶已经完全没入树干深处。
　　“不跟你玩了！”盗跖擦了擦额前的冷汗，少女追上前去，眼看在前方的盗跖在飞奔，少女瞬间出手，数片树叶朝着盗跖飞去，这些树叶完全封死了他躲避的退路。
　　那瞬间的出手极快，完全超出了盗跖的反应速度，回头眼前着那些树叶就要攻击在自己身上，他拼了命的闪躲着，可是……就算避开了致命处，树叶依然降临在自己的身上。
　　瞬间犹如巨锤重击在盗跖的背后，他哇的吐出一口血，鹏~~~~~~的一声，无力的被击到在树干上，咳咳咳……
　　血液顺着他的嘴角划过，满身被树叶划过伤痕的他此刻衣服被划破，一丝丝的血液染红了衣衫，极为狼狈的他，已经知道，此刻已经再也无力逃跑了。
　　他懒散的表情挂在脸上，朝着已经走到身前的紫衣少女调笑道：“我早就说过了，女孩子要是追我的话，我逃到天涯海角都没用……偏偏很多人都不信……”
　　“我以前也不信！！今天算是亲眼看到了。”一个浓厚的中年男子的声音从身后传来，盗跖第一时间就听出了这个男人的声音是谁，他当即厉声道：“巨子，这里有敌人，很危险！！”
　　“已经走了……”巨子轻声道。盗跖一看果然，刚刚那女子停留过的那根树干正在不住的颤抖着摇晃着。
　　（在原著动漫里，盗跖伤的没这么重……嘿嘿虐虐他而已，以后有好戏可看……就当是给他的补偿了。）
　　墨家巨子扶起盗跖，见他满身是伤，当即要他盘坐在地上，一股内力透过他的手掌传入了盗跖的体内，半响过后，盗跖身上已经不在流血，巨子停止了输入内力，毕竟等待众人前方的还有一场恶战，必须必要的保留一些内力才行。
　　巨子看着前方正在缓缓运功的盗跖道：“你这一路上两次与厉害的敌人交手，神行术使用过度。内伤又有复发！”
　　盗跖无所谓的轻笑了一声道：“只要有蓉姑娘再，再厉害的伤也不怕！”
　　他突然换上衣服极为凝重严肃的语气道：“现在机关城内危机万分！！”
　　巨子点点头道：“现在这些我已经知道了。”
　　之后他转身朝着身后的那两人道：“逍遥兄，子房，你们怎么看！？”
　　先前那名老头正是巨子口中的逍遥兄，道家人宗掌门逍遥子，他抚摸着自己的短须沉吟道：“大司命少司命这两个女人，都是阴阳家一等一的高手。”
　　这时，天空突然炸裂出一个烟花，逍遥子看着炫丽的烟花脑子思索着对方的目的，他继续道：“如今逆流沙的力量已经不容小觑，阴阳家也已经出动。天下不知道又要起多少纷乱。”
　　语气中有着对天下有着浓浓的担忧之情，一边那名年轻的男子，正是儒家的张良，张子房。
　　张良若有所思的点点头道：“嬴政的目的很清楚，就是要让诸子百家自相残杀。”
　　巨子点头默然之后转身道：“改变计划！”
　　可是话音未落突然在众人南方，也就是离众人差不多有接近十几里的地方，突然爆发出一阵浓烈的震荡之声，那个方向有着无数的丛林，以及野兽。
　　巨子往前走几步，看到是一副火光冲天的末日景象，大地在这时候突然震颤了一下。盗跖坐在地上，都可以明显的看到，自己周围的那些石子居然有的突然奔起有三尺之高。
　　这是……盗跖深深的皱着眉头，又望向远方的大火，心中突然一惊，急忙高声道：“巨子，是如倾，她是和我一起出来了，她原本帮我挡住白凤，可是后来她却没有跟上来，当时我担心机关城的情况就没有听下来，但是看现在的样子，应该就是她！！”
　　巨子默然点头道：“当看到冲天的火焰以及大地的震动我已经想到了。”
　　盗跖留下一滴冷汗道：“她现在到底是与谁在战斗，为什么发出这么大的动静，如果是白凤的话，就算两人会僵持，白凤也不她的对手，为什么现在……”
　　逍遥子突然朝着巨子道：“这就是你跟我说你们墨家的那个天才少女？”
　　“是的！”
　　张良看向那片火焰燃烧的地方，心中微微一动。
　　突然间，众人看到在那片火海燃烧着的地方，骤然之间爆发出浓烈的一阵耀眼的白色光芒，在众人还在惊魂未定至极。一股冷冽的寒气从那个地方慢慢飘荡过来。
　　此刻盗跖和巨子的心如坠冰窖，看来敌人很强。居然能发出如此寒冷刺骨的寒气……
　　盗跖眼中留着浓浓的担忧，一时间拿不定注意的他，朝着巨子道：“现在我们该怎么办？是留下人去帮如倾，还是？”
　　“我相信她！我们走，去机关城！！”
　　让我们把时间回到盗跖刚刚与如倾分别的那一刻……
　　如倾正想要去追突然一阵惊天的杀气爆发而出，如倾冷冷的转身，就看到一个脸色惨白病态的深蓝色衣衫的少年正在眯起双眼冷笑着盯着他。
　　如倾淡淡道：“你是谁？敌人吗？”
　　“我是谁没必要知道，我对你很有兴趣，这就足够了……”星魂轻笑着。
　　“兴趣……就怕你没命去探索。小弟弟，你还是回家多读几年书吧，将来才会有出息！！”如倾冷笑着调侃道。
　　“小弟弟？哈哈哈，你成功的惹恼了我，下场可以是很惨的喔……”星魂眯起双眼，宛若星辰大海般无尽的光点点缀其上的眼睛，声音中带着气急好笑的意味。
　　“那还多说什么，那就战吧！”如倾身上突然冒出炙热的火焰朝着星魂冲去，灼烂歼鬼斧刃处一朵红色火焰炙烤着空气。
　　“哼……”星魂冷笑一声，迎了上去！！
       

第一百零三章 战星魂！（一）
　　紫色的气息环绕在星魂的周身，眼中的不屑一闪而逝，双手伸出在如倾的眼中只见他的双手各处都长出一个由紫色雾气形成的剑刃形状。如倾皱眉心道聚气成刃吗？眼见攻击已经到星魂眼前，星魂冷冷一笑反而不闪不避，单手撑起一道剑刃。
　　如倾惊讶之下，反应迅速反手一个横劈，星魂一瞬间抓住如倾出招的破绽，一直放在腰间另一只手骤然出击，犹如携着雷霆一般的威势朝着如倾一剑刺出，目标直指她的胸口，想要一击贯穿。
　　如倾冷声一哼，在一只手撑住地面，由下而上双脚挡住这一剑刃，可是令她没想到的是，这时星魂突然暴起，肘击迅速面临，在这无法闪避的情况之下，如倾的腹部犹遭重击一般，哇的吐出一口鲜血。
　　星魂这时脚尖抬起，一脚踢飞如倾，轰的一声，烟尘遍起……咳咳咳。
　　捂着发痛的小腹，艰难的撑着天使站起，呸……一股子血沫吐出，凝视着在那边发出蔑笑的星魂道：“小看你了，不过相比卫庄来，你还差的远！”
　　星魂也不怒轻笑一声，双手背在身后颇为意外的笑道：“喔？能在和纵横的交手活下来，就凭这一点，我或许还要高看你一些。不过……就算纵横之流也不过是我阴阳家的一枚棋子罢了！”
　　“嘿嘿嘿嘿……咳咳咳。好心的提醒你一下，纵横并没有你想的那么弱，如果你这样想的话，或许某一天你会栽在他们上面！不过首先你要在和我的战斗中活下来再说！”腹部的绞痛已经没有开始的那么剧烈了，如倾冷声说道。
　　这时如倾心中想道：看来近战不是他的对手，那么就要玩远程了。打定主意的她在烟尘散去之后，飘飞在空中，星魂目视着她。心道：是下手太重了吗？要换一个套路吗？
　　一指伸出一朵小小的金色火焰出现在指间，与平常的红色火焰不同，金色的火焰是经过灵力极度压缩后的灵火，相比起普通的火焰来，温度高三倍，威力也是成倍提升，这样的程度是一个月以来天天坚持不懈帮助徐夫子铸剑，锻炼灵力压缩的成果！！
　　在如倾的脑中，她感觉到眼前的火焰程度还可以继续压缩，或许自己的本身的能力还没有达到罢了。如倾眼神一冷，十指伸出十朵金色火焰，冒着小小的火苗，相映成辉，美丽至极。如倾额头留下一层汗水，这是她所能控制最大的数量了，十个！！
　　“十焰斩！！”如倾朱唇轻启十指弹出，突然这些在时间的火焰在骤然之间，仿佛没有预兆骤然暴起，十个火焰弹犹如一颗颗流星一般朝着星魂飞去。
　　星魂在如倾释放出一朵火焰的时候就已经提高所有心神，警惕的这些奇怪的火焰，可是一次释放十朵还是超出了他的预料。星魂仿佛知道这些火焰的厉害，不敢大意，身形暴起，在不大的丛林间灵活的一一躲开。
　　有的火焰擦着他的衣角在被他躲开，可是就算这样他也庆幸至极自己没有大意，因为他发现在距离很近的时候，这些火焰的温度简直高的可怕！！
　　正当全部躲开之后，星魂突然发现了不对劲，按照来说这样温度的火焰应该在接触地面的一瞬间就会爆炸的，为什么……
　　如倾冷冷道：“哼，发现了吗？可是晚了！”
　　突然在地面上冒起了许多的火光，星星点点的吧星魂包围在里面。“什么？！”星魂大惊之色，连忙在自己的身体上盖上了一层紫色雾气形成的保护罩！
　　这些火光就是刚刚如倾的发出的十朵金焰，如倾五指一张一合，狰狞道：“死吧！艺术就是爆炸！喝！！”
　　“轰轰轰……轰轰轰……”骤然响起的剧烈的爆炸轰鸣声，暴起的熊熊火焰以星魂为圆心，深深的炸出一个深一尺的大坑。
　　如倾站在天上，看着烟尘的散去。一个紫色圆形球体支离破碎的，零零散散显然是被刚刚那爆炸给炸成这个样子。星魂嘴角淌着一丝血迹，他艰难的半蹲在地面上，脚下全是血迹，就连那身华贵的紫蓝色衣服也破破烂烂的，像极了街头的乞丐，脸上黑乎乎的，就连那道诡异的紫色花纹都已经看不到。
　　“给你最后一击送你上路！你可不要怪我！是你先惹我的！”如倾漠然道。手上天使不知何时成了炮形态。一道道光晕回荡在天上的炮口周围，渐渐泛起了金色的亮光。
　　“哈哈哈，真是狼狈！不过……现在就说胜负还太早了吧？把我弄成这个样子，我已经不管什么计划了。我现在就要你死！！”星魂抬起狰狞的小脸，在那张十几岁的少年的脸上密布阴云杀气。
　　“嚓啦……”仿佛是玻璃破碎的声音，星魂周围的那已经破烂不堪的紫色圆盾突然碎裂成一片片一点点的星光消失在空气之中。
       

第一百零四章  战星魂！（二）
　　两道紫色雾气形成的剑刃犹如实质，凌厉的气息疯狂的面容，星魂双手交叉“唰~~~”的一下，那原本还只有两尺左右的剑刃骤然变成有一丈多长。
　　如倾站在半空冷眼看着星魂发狂的样子，心底一阵惊讶，虽然刚刚那一下，自己已经非常高估它的威力了，可是竟然没想到，可以居然炸裂他的护体真气，不过……转而皱眉，他受了这样的重伤，竟然还有余力，他到底是什么来头。
　　与自己年龄相仿的男孩，竟然有这么可怕的实力，真是不可想象，如果是其他人受了自己这一招的话，早就会被炸的尸骨无存了。
　　可是他竟然还有余力继续战斗……可怕的人！！刚刚想到这些的她，突然胸口处涌出一阵无力感，灵力运转突然滞泄下来。可是没过几秒竟然又恢复了。
　　天空中的她被这一下差点掉在地上，还有持续时间只有那么一瞬间，如倾皱呢喃：这是怎么回事？
　　一个声音从她的心中发出：压缩十朵火焰弹已经是你的极限了，虽然在和卫庄的战斗中过去了不久，可是昨日连战隐蝠，白凤，今日又战卫庄白凤，这几天战斗太多了，你的身体已经要不堪重负了。而且现在你又承受身体的极限去和这个人战斗，如果不尽快结束去好好休息的话，就会出麻烦！！
　　她的声音中透露着严肃的意味。如倾心中对她道：速战速决吗？我知道了！！看来这几天战斗确实太多了！
　　在星魂疯狂的眼神中，他早已捕捉到如倾的这冷不丁的状态不对劲，可是他在这一刻他早已抛弃了自己的理智，犹如凶狠发狂的凶手，凶狠的眼神死死的盯着如倾。冷冷道：“我要你死！！”
　　星魂脚下发力，内力激荡烟尘死起，犹如死神一般的眼神，他狠狠朝着如倾跳起，双臂合为一处，两丈远的紫色剑刃在这有一刻骤然变长！！
　　什么？眼看攻击转瞬即至，如倾连忙拿起天使阻挡，可是在这种关键时刻，一阵无力感又侵袭在如倾的身上，视线有些模糊，灵力的运转仿佛遇到什么阻碍一般，身体被顿时的无力感击溃！
　　在这种时候……我会败吗！！双臂一沉，原本可以轻松写意拿着灼烂歼鬼的她，在这一刻突然感觉手中提着犹如有着千万斤一般的重物。
　　星魂冷笑一声，带着戏谑的笑容道：“你也会感觉到累？我要把我加在我身上的痛楚原原本本的还给你！！”
　　一剑刺来，如倾想要抬手阻挡，可是这一刻眼中的攻击越来越近，可是手臂缺不听使唤！！
　　动！！动啊！！给我动起来！！！如倾嘴里发出别样的怒吼声，快要闭上的双眼陡然睁大，用尽全身的力量提起来的天使堪堪挡住接下来的一击！！
　　跑，快跑！！继续战斗下去……会死……！！！真的会死！！
　　一击拍飞的如倾，转身既走，身子在空中飘飞而起，犹如一个无头的苍蝇一般，可是心中虽然着急！但是不知道为何在天上飞的她竟然感觉速度非常非常的慢！！
　　又是一种令人痛恨的无力感，胸口像是被压了一块大石头，沉闷的犹如喘不过气的感觉！！
　　趁你病，要你命！千古不变的真理……星魂虽然不知道她发生了什么事情。可是有这样机会岂能放过？！
　　冷冷一笑，追上前去。
　　一个焦急的声音从心中传来：“你快跑啊！他来了！！快走！！”
　　如倾嘴里咬牙咬出了血丝，气息若有若无，无力的道：“不……我已经没有力气，看来你是出不来了，对不起，无法完成与你的约定！！”
　　“听我的！用心火！！他已经追来了！不然以后没机会了！！”虽然声音听上去非常焦急，可是话语却一如反常的语速非快，如倾突然想起，再醒来的前一刻，她交给自己的那团冷艳的白色火苗。
　　“这要怎么用？！”声音已经几不可闻，一朵小巧只有手指一般大的白色火苗从胸口处窜出。
　　星魂不紧不慢的在后面追着，嘴角翘的老高冷哼高声道：“有如丧家之犬的一样的你，从来没想过会这个样子把？我还你还能跑到哪里！”
　　“捏碎它，抛出去！！”
　　“捏碎？就这么简单！？”如倾疑惑问道，她感觉自己的身体就像是灌了铅一样的沉重，飞在离地面不是很高的距离，星魂犹如猫戏老鼠一般赶着她。
　　“我已经没有了耐心，现在我就要你死！！”星魂的脸色 越发的狰狞起来，他脚尖一点地面就径直的朝着她而来。
　　“就是现在！！！”一声激荡的怒吼声提醒了此刻将要抬不动沉重眼皮的如倾，她不知哪里突然涌出一阵巨力，狠狠的捏碎手中的火焰。
　　一个咔嚓像是玻璃碎裂的声音在这时候突然毫无预兆的响起，如倾不管不顾就往身后抛去。可是这样的动作在星魂的眼中显得非常缓慢。
　　他冷笑着躲开抛来的白色火焰，双臂上的剑刃骤然变成一柄巨剑，冷凝的剑锋突袭着如倾的后脑勺，可是刚刚完成那般史诗级别的动作后，身体已经完全不听使唤起来，灵力的突然滞泄，身体的无力感，思维的缓慢，全身的肌肉以及血液都仿佛在这一刻停止了一般。
　　一阵头皮发麻的感觉传到如倾的后脑勺，她勉强的打了一个激灵，极为费力的朝后望去，犹如实质的剑刃直指自己的胸口。
　　躲不开了吗？！不行！我还不能死在这里！太憋屈了，我要活下去！！在这一刻，时间仿佛瞬间停止了，她看到了星魂身后那被躲开的白色火焰，嘴角突然泛起一个诡异的笑容。
　　就算躲开也没用的，爆炸范围……一百丈！好好享受我给你最后的礼物吧，不知道名的小鬼！！！
　　美丽的绯红色的瞳孔映照出星魂狰狞疯狂的脸，星魂怒吼着一剑劈下。
　　仿佛福至心灵的感觉，这一刻他的攻击突然在如倾的眼中变得极为缓慢……躲得开的！躲得开的！必须躲开！！
　　“唰～～～～～～”血花飘起，如倾的嘴角露出了一个微笑，牙齿上磕着血。
　　突然一道清冷而又炙热的白光骤然爆发，那道光芒就连天边的夕阳在这一刻被掩盖住。冷气飘散！！
　　“什么！”星魂在这最后一刻只来得及看了一眼身后那个刚刚被自己躲开的那朵白色火焰，已经落地，骤然爆发出的白色光亮正是从上面飘散而出。
　　白色的光芒映照着山谷犹如落到了一个冰雪般的世界，大地，山川，河流，树上的鸟儿，树林在这里一刻变成了一个白色的世界，极低的温度冻着星魂的嘴角，已经有的地方开始结冰。
　　他深深的最后望了一眼倒在的如倾身上，她的身上飘飞起红色的血花，结晶一般的晶莹剔透的血红色冰晶就想冬天下的雪那般美丽。
　　“哼，在这样的世界，你就算不死也活不过几个时辰了吧？”星魂的眉毛，头发冻成了白色，他哆哆嗦嗦的说完这句话，心道：如此低的温度，太可怕了，这地方不能一刻都不能呆在下去。
　　脚下的鞋子已经渐渐成为了冰柱，他运气内力，震碎脚上的冰层，看了一眼周围的方向，迅速遁走……
　　星魂离开的声音犹如被洪亮的钟声进入如倾的脑海……他走了吗……终于活下来了！！我可不会就这么死掉的。
　　下一刻脸上突然赶来疼痛侵袭了如倾的脑海，她摸了摸脸上的血，呵呵的笑了起来，外面的世界怎么样了，为什么看不到呢，为什么我睁着眼，却什么也看不到……
　　两行血泪从如倾的眼角低下，落在地面上形成了一滴一滴殷红色的冰晶。啪……碎裂开来，绽放出美丽的红色花瓣。
　　脑袋变得从未感受过的沉重，灼烂歼鬼的斧刃深深的插入地面，犹如一个保镖一般落在她的身前，上面的温度融化了如倾身体下面的冰层……
　　一股温暖的感觉传至身体各处，可是伴随着温暖的感觉，更多的是脸上那火辣辣的疼痛。
　　原来是这样的感觉吗，如倾最后轻语道……带着沉沉的疲惫与痛感她沉沉的睡去，与其说睡，不如说是昏迷。
       

第一百零五章  我们来自昆仑（上）
　　水蓝色的木鞋踩着脚下的冰晶，发出咯吱咯吱的声响，飘飞的衣裙包裹住着完美的身材，令人惊奇的是，脚下的鞋子每踩过一步，脚下的地面居然开始慢慢融化开来。
　　发出咯吱声响的是，踩碎的冰的碎屑里面包裹着花草，一袭淡蓝色的长条蒙住一双类似看透一切的双眼，月神轻移莲步双手自然的垂在腰间。
　　身后跟着一个小女孩，一双无神的双眼，跟着前面的人，每走一步都对她来说是一个巨大的挑战，周围的温度低的令人可怕，她不自然的身体开始颤抖起来，月神回头一望，手中发出一道紫色的光晕，朝着月儿飘去。
　　月儿的身体顿时好了许多，但是双眼依然无神，仿佛是被人操控的木偶般，机械的前进着。
　　走了不久，月神停了下来，她簇足而立，一双眼淡淡的扫过地面上躺着似无声息的如倾，在这一刻仿佛时间停止了，没人知道她的心中想着什么。
　　就是这样淡淡的看着她，没有言语，也没有任何表情，仿佛就是在看一件死物般。可是这样的过程并没有持续很久，盏茶功法间，这段时间内仿佛决定了什么一般。
　　从衣襟内伸出雪白的一只左手，朱红色的嘴唇轻启：“很期待你的未来，看不透的未来，你的性命关乎这个天下的走向！所以……东皇阁下才对你如此器重！”
　　月神轻轻说完这一句话，一指点出，灰蒙蒙的淡蓝色武器萦绕其手掌之上，她轻轻抬起手臂，令人诡异的是，如倾的身体也一如她的动作那般，轻轻浮起。
　　翻过一个手掌，如倾背对着她的身体被翻转了一下，她微微惊讶，因为她注意到如倾的双眼上还残留着两行已经干涩的血泪。
　　这个孩子……她……
　　不过既然选择了她，就应该相信她……
　　月神抬起头，一双眼睛扫过天边已经落下去的夕阳，唯有一抹残存的光芒还恋恋不舍。
　　如今的墨家就好比这一抹残留的光辉，不知道翻开新的一天，天上的太阳所面临的是阴云密布还是晴空万里呢？而阴阳家在这其中又扮演着什么样的角色？是白云，是阴云？亦或者是……
　　微微一叹不知是为谁而叹，亦不知是为何而叹，她眼睛盯着如倾那张美丽的脸，脸上还遗留着星魂的剑痕，此刻伤口已经结痂。
　　月神从怀中掏出一卷古朴至极的羊皮书卷一样的东西，古朴的气息就连此刻拿在手中的月神都一阵动容，可是微叹一口气，亲手把这薄薄的一卷羊皮纸一样的东西塞到了如倾的手中。
　　接着又从怀中掏出一枚红色药丸，她轻轻打开如倾的嘴唇，就要送进去。可是这一刻异变陡生 ，久久的在如倾身边守护着她的灼烂歼鬼在这一刻，突然暴起，凌厉的斧刃犹如一道炙热的光芒扫过月神的手！
　　月神的眼中闪过一丝杀气，突然注意到是一柄造型奇特的武器，心中讶异之下，出手瞬间，一把抓住斧子的斧柄！剧烈的晃动着想要摆脱月神的魔爪，可是那双嫩白的手掌却犹如一座巍峨的高山，令它无论如何也无法逾越半分。
　　月神冷哼一声，运气一捏，化作火焰飘散，那把战斧就在月神的手中就这么的消散了。
　　捏着红色的药丸就这么再毫无阻碍的送入如倾口中，按下手指，她的身体继续复又躺下，只是不知道是不是药丸的左右，如倾的脸此刻已经没有那么苍白，反倒是红晕的许多。
　　如倾体内的另一个灵魂，此刻急的仿佛是热锅上的蚂蚁一般，她感觉到有人来到了她的身边，也感觉得到刚刚灼烂歼鬼的异动，可是如倾昏迷着又看不到外面的情形，只能干着急……
　　做完这一切之后，月神没有再看她一眼，仿佛眼前的人好似不相干一般……月儿走在月神的身后，在路过如倾的身边时候，她的眼神突然有一瞬间竟然有一丝异动，脚步微微停顿，月神回头，没有说什么，只是冷哼了一声复又继续走，月儿迟疑了一下跟了上去，她的眼神中残留着心痛可是无法反抗身体的感觉。
　　在月神走后不久，如倾身上的衣服……粉白色的灵装，神威灵装-五番！突然化作星星点点消失殆尽。一头绯红色的长发在这一刻渐渐变成了黑色，头上的一对牛角也化作白色光芒消失在头上，散乱的黑色发丝，一丝不挂的身体唯有那团羊皮纸还残留在她的手中。
　　突然如倾身体中的另一个她，就在同一时刻再也感受不到外面的情况，她身体周围的环境骤然大变，从虚无的什么都没有的世界，竟然出现了一些星星点点的星光。
　　渐渐的这些星光拼合成了一件衣服……以及一把带着红色光芒的双刃战斧……
　　这是……【如倾】凝神的看着这两样东西，一条从天边她能凝神到的天边突然射来无数的锁链，把这两样东西紧紧的锁在一起，一层薄薄的犹如实质的薄膜与外面的她隔绝开来。
　　当红色与白粉色的光芒散去之后，【如倾】想要伸手去触碰这两样东西，可是手指划过锁链，缺什么也感受不到，摸不到，只能看的到……
　　如倾你的身体到底发生了什么事情！！
　　渐渐的她的眼皮也感受到了沉重，失神的双眼望着它们逐渐思维沉入了黑暗深处！！
　　（PS：看到这一段的同学或许会有很多疑问，我希望大家可以把疑问留在心里，关于剧情的问题我不会回答任何问题，大家慢慢看下去就好！我只能说这是主角所要必须经历的过程！）
　　夜色微凉，惨淡的月光射入这片大地上，被浓厚的冰晶世界所冻结的所有生命体，在这样的夜晚也发不出一丝的声音，唯有像是魔鬼在恸哭的风声，呼呼着吹着，吹着被冻成冰棍的树枝，以及被冻结的河流！
　　月落日升，时间仿佛过了很久，又仿佛过了没有多久，三天后……
　　“嗯……唔……”不是很温暖的阳光撒向躺在冰层上的如倾，光滑的身体不着一丝寸缕。睁开眼，呢喃道：“是谁把灯关了……”
　　灰蒙蒙的双眼上没有一丝的神采，骤然反应过来，如倾脸色一呆，颤抖的望着双手，眼睛……我的眼睛……为什么看不到了……
　　这里是哪里……谁来救救我……
　　少羽……你在哪？
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”凄厉的叫喊声，惊起了远处片片飞鸟，响彻云霄！
       

第一百零六章  我们来自昆仑（中）
　　天空不知何时下起了蒙蒙细雨，洗刷这片残破的大地，但是依然洗刷不去如倾哭泣的内心。在刚刚发现自己失明的那一刻她的心中泛起死寂般的撕心裂肺的痛苦，为什么上天要这样对我，为什么让我来到这个世界，老天你是在惩罚我吗？我做错了什么？
　　轰轰轰……雷声渐起，风雨中跌坐在地的如倾，此刻心如死灰，慢慢她站起，一步一步踩着泥泞的路向前走，她不知道要去那里，这个世界抛弃了她。
　　她已经感觉不到丝毫的痛苦，走着走着她才发现自己此刻身上未着寸缕。算了，她已经不在意这些了。
　　雨水打湿了漆黑而又散发着死寂的灰白色的头发，沾着她的背部，冷……是现在是她唯一的可以感受到的东西。她不知道什么时候或许连冷都感觉不到了。
　　一丝丝带有暖意的温暖突然从心间生气，她停下脚步，迟疑着……这种感觉好熟悉。
　　这是……灵力？
　　体内不知何时还残留着一丝的灵力，可是这些灵力少的可怜，她估计可能连飞行都做不到。
　　她抬起灰白的双眼望向天空，虽然什么都看不到，但是她可以感觉到雨水拍打在脸上的声音，发出那一丝细微的声响，原本带有美丽的绯红色的眼瞳内此刻一点也映射不出应有的光彩。
　　“老天爷你是在可怜我吗？让我失明了，可是身体里还残留着点灵力，是告诉我希望还有吗？”之后缓缓低头呢喃的声音淡淡的道：“我应不应该相信你呢？”
　　半响，抽噎着的声音断断续续的响起：“少羽……你说过你会陪我的，可是现在你在哪里？我们是同伴不是吗？你说过你会保护我的，可是后来却我在保护你……”
　　她自嘲般的笑了笑，是我咎由自取吗？或许当初如果坚持和去墨家禁地找他们或许会有其他的结局吧？
　　她不知道，也没人能够回答她的问题，她接着往前走，同时她尝试着用那微薄的灵力去修复自己的视力，可是这样做无异于杯水车薪。
　　如倾皱着眉，怎么回事，灵力太少的缘故吗？刚刚发现一丝曙光的她在把灵力送入眼珠内的时候，她发现那丝灵力就好像泥牛入海般，瞬间就消失了踪影。
　　不一会眼睛传来了一股酥酥麻麻的感觉，还有一点痛，不过这点疼痛与刚刚发现自己失明的心痛简直不痛不痒。
　　不知何时雨开始渐渐变大，雷声一浪高过一浪，仿佛神话中的雷公是不是遇到自己的电母给他戴绿帽一般，发泄着心中的怒火。
　　哗哗哗……哗哗哗……阴云密布的天空就跟如倾心境一模一样。冷已经逐渐感受不到了，脚下的杂草割破了脚掌的皮肤，流出血液，她也无心去感受。
　　不知道走了多久，身体的力气已经榨干，脚底那钻心的疼痛传入她的神经，这就好像是一个讯号在告诉她，她的已经到了极限，她需要休息了。
　　仿佛全身被抽干了力气一般，再也走不动一步，脸砸向了地面上的泥水坑中，水激荡起的雾气，在那触碰到她的那一刻，突然那一瞬间清醒了一秒。
　　啊……真是可笑而可悲的人生啊！前半生浑浑噩噩，那时候会以为就那么一个人孤独的过一辈子，岂料还没活过十八岁被送来了这里。
　　糊里糊涂变成了女孩子，糊里糊涂的来到了这个世界，当时我的心突然觉得天都要塌了一般。可是……天明，少羽，月儿……你们成为了我的同伴，我的朋友……
　　那一天我很开心，我甚至已经忘了有多久没有笑过了，啊……真是可悲的我啊！
　　欢笑，记忆，泪水，来到这个世界不到三个月，竟然比我上一世过的还要精彩，我曾经天真的以为，就会在这个奇怪的时代呆一辈子呢……
　　或许老天爷只是可怜我吧？在我临死之前让我多活了几个月，嘛……
　　好不容易遇到可以依靠的同伴和家人，竟然这么快就离我而去了，我从来没想到过会是这样的结局呢？
　　不过这样也不错，起码我会在一个没人知道的荒郊野岭紧紧的死去，你们看不到我的尸体应该会希望我一直活在世界的某个角落吧？
　　不希望你们伤心，不希望你们难过……看到我现在这个样子……
　　对不起，大家，我不能陪你们在这个乱世走下去了。
　　天明应该以后会成为令人敬仰的大侠吧？
　　少羽应该会成为攻城拔寨的大英雄吧？对了，千万不要说对不起江东父老的什么话，刘邦什么东西，必须把他搞死搞残！呵呵……
　　月儿……呵呵……有可能成为天明的妻子呢！可惜喝不到你们的喜酒了……
　　我……先走一步了！
　　她再也无法坚持自己的思维，那种感觉就像是深陷泥潭般，动弹不得……
　　我……还不想死啊……真是可悲的人生。
　　她，南宫如倾，带着灿烂的笑容渐渐的身体失去了温度，可是在临别之际，她依然没有发现她手中紧紧攥着古朴羊皮卷轴。
　　天际的雨继续下着，在这个不是雨季的时节，下着这样的大雨是极为不合理的，洁白光滑的身体躺在泥泞的雨水里倒在路边。
　　周围是穷山峻岭，周围荒无人烟，就算行走的商人也不会走这条极为难走的道路。
　　不过这一天很意外的有几名不速之客造访了这个地界，虽然是在雨中，可是声音从很远的地方就传来过来。三匹马缓慢在泥泞的路途中前行着。
　　一个带着娇嗔极为不满语气声音道：“师姐啊！我早就跟你说过了，过了那个镇子，我们要右转啊！！可是你非但不听还说我，你看现在好了吧？下着这么大的雨，连个避雨的地方都没有。”
　　那女孩似娇嗔又似在赌气着，她身着绿色蝴蝶罗裙，脑袋上扎着两个可爱的小辫子，一双灵动而又狡黠的大眼睛气嘟嘟的看着她身边的女子。
　　那女子身着一身淡粉色绣着山峦重叠的锦绣绫罗。胯下骑着一匹颇为神俊的黑色高头大马。女子看向年龄女孩，无奈的叹口气，淡漠的声音从她的口中说出：“我的直接是走左面，可惜这一次又错了。”
　　“哈？师姐你真会给自己找理由，整个昆仑上上下下谁不知道虽然除了师傅外，你的修为最高，可是你是一个路人皆知的路痴啊！难道你没有一点自知……什么什么……”年龄较小的女子，一时间想不起那个词来，赶紧打开手中的书简，一张小脸凑在上面认认真真的看了半天道：“对，自知之明！！”
　　谢雨婷感觉到一丝不应该带她出门的错觉，无奈的扶额，她打着一顶紫红色的油纸雨伞，看了看天轻声道：“看来这场大雨过后，就会进入夏季了。”
　　接着她又看了看身边的那女孩道：“魅儿，我们出来多久了？”
　　被叫做魅儿的女孩嘟着嘴思考了一番道：“出来将近十几天了。师姐！现在我们已经迷路，接下来该怎么办啊？！这该死的鬼天气。”
　　谢雨婷摇摇头说：“等雨停了之后，找一个人家问问吧！”
　　魅儿不爽道：“好吧，只能这样了！”
　　跟在两名绝世美女身后的阴九离感觉自己亚历山大啊，在这荒郊野岭的哪会有什么人家！还找人问路，除了我们几个，能找到一个活人吗？！
　　虽然他的脸上面无表情，可是他的内心活动是相当丰富的，为啥啊！因为傲娇呗……
　　突然魅儿的惊叫的声音响起来：“师姐，你看，那边好像躺着一个人，哇！好白的屁股……”
　　阴九离内心在咆哮：那是你应该关注的地方吗！！
　　不过他当时也在想，为什么在这样的地方会有一个赤身裸体的人倒在路边？嗯，可疑！非常可疑！！必须保护大小姐的安全！！嗯。
　　谢雨婷和魅儿可不管他的内心是如何想法，魅儿当即跳下马，跑到倒在路边的那个身体，把她翻转了过来……一眼就盯着她的胸口，冷哼了几声道：“哼哼，这么小的胸，不知道她怎么有脸活到这么大岁数，看去来比我小个两三岁……”
　　谢雨婷走了过来，抱起如倾的身体淡淡道：“不管怎么样，这个女孩赤身裸体躺在这里一定是遭遇了什么变故，我们帮她一把吧。”
　　接着几人都下了马，找了一个暂且避雨的大树下，谢雨婷在魅儿嘟着嘴极为不爽的情况下，递给她自己的一套衣服，穿在身上的衣衫遮掩住雪白的肌肤。
　　谢雨婷道：“这个地方不错，先暂时休息休息吧，等她醒了再说！”
　　魅儿原本还要反驳，但是当看到她师姐一脸你敢发表意见就让你好看的表情，悻悻的吐了吐舌头不敢再说话。
　　阴九离身为谢雨婷的绝对保镖，百分之百拥护她的想法……一行人，三女一男就在这颗大树下静等着天气转晴！
       

第一百零七章 我们来自昆仑（下）
　　雨后的夜空总是格外的晴朗，数不尽的星星点缀在暗蓝色的幕布上，眨着眼仿佛在低语述说着什么。一轮明月高高的挂在天上，万里无云，静怡清冷的月光撒向大地，带来一丝迷蒙的奇幻色彩。
　　大地在经历了数日的雨天之后，就在这微风吹拂的夏夜里，找到几根可以燃烧的枯枝败叶显得很是艰难。阴九离作为谢雨婷的忠实保镖很自觉的去找晚上可以安全渡过这个夜晚的火柴。
　　在这人迹罕至的丛林山间内，很不巧的周围并没有什么野兽的存在，不然的话，如倾的身体也不会躺在泥泞的雨水里连着三天都没有野兽来侵袭，这就很好的证明了这个事实。
　　显然阴九离他并没有想到这些，过了许久他无奈的走回营地中，那是他简易的搭了几个帐篷，三顶帐篷呈现品字形拱在周围，中间是几根燃烧着的木柴在噼里啪啦的燃烧着。
　　明亮的火焰照亮了几人的脸，谢雨婷看向阴九离淡淡道：“辛苦你了，连日大雨，找这些材料确实很难。”
　　阴九离没有说话，只是轻轻坐下，拿起一根刚刚从路上捡来的树枝百无聊赖的挑拨着面前的篝火。
　　不一会魅儿从其中的一顶帐篷内走了出来，走在自己的师姐身边坐下。谢雨婷轻声问道：“她怎么样了？”
　　魅儿无奈的摊开手道：“她什么也不肯说，只是一直低着头不知道想什么……”
　　谢雨婷摇摇头道：“虽然不明白她经历了什么，可是这荒郊野岭的，我们总不能把她丢在这里吧，魅儿你问清楚她的家在哪里了吗？我们把她送回去，而且我们也有自己的事情要去做，一路上带着这个女孩总会有些不方便。”
　　魅儿像是拨浪鼓一般摇晃着脑袋耷拉着耳朵郁闷不已道：“还是师姐你去吧，人家什么都不肯和我们说。”
　　“哎……好吧，你这小懒鬼！”相处十几年的师姐妹，谢雨婷怎会不知道她心中的小九九，只是自己重要做出大师姐的样子来，也就无法再计较这些小事了。
　　被自己的师姐看破自己的想法，魅儿没有一点不开心的样子，反而娇笑着道：“谢谢师姐！”
　　谢雨婷无奈轻笑，站起来走入帐篷内，在帐篷中半躺着的正是刚刚从路上捡来的如倾，只见她双眼无神的盯着自己的手，咬着嘴唇不知道在低声呢喃着什么。
　　魅儿看着她走入帐篷内，她踮起小脚慢慢靠近着摆弄着篝火的阴九离，魅儿用胳膊轻轻碰了一下他，调笑道：“你老实告诉我，我们捡回来的那个丫头，你是不是都看光了！”
　　阴九离没有看她一眼，只是双眼静静的盯着眼前的篝火，半响后淡淡吐出两个字：“没有！！！”
　　魅儿也不恼搂着他的肩膀笑呵呵之后露出一个我懂的眼神对他道：“哈哈，你不要瞒我了。告诉我，她是PP是不是很白很滑……”
　　…………
　　…………
　　“你的家在哪里？”
　　“…………”
　　“我已经检查过了，你的眼睛受了剑伤……”
　　“…………”
　　“我们发现你的时候，你赤裸着昏迷着。姑娘，我无意打听你的秘密，可是我们这些人有自己是使命，不可能一路上都带着你。”
　　如倾低语着：“谢谢你们救了我……我已经没有活下去的欲望了。”
　　“我们能帮你什么，相逢即是有缘，如果可以的话，我们会尽量帮忙的……”谢雨婷坐在她的面前，柔声说着。
　　“你们帮不了我的……帮不了我的……眼睛瞎了，灵力也没了，想保护的东西却无法保护，我活着还有什么意思？！就跟曾经的我一样……你们走吧，不要管我了。”
　　谢雨婷从她的自语行间里面察觉出不少的内容，她听了如倾的话，没有多说什么，只是用自己的温暖的身体抱住这个饱受折磨的身体。
　　没有怜悯也没有可怜的情绪，只是为身边这个受了伤的女子心中升起一股想要保护她的欲望来，谢雨晴心中想着：她……就跟自己见到魅儿的第一眼一样，眼里没有生的希望，只有无尽的死寂之气。她想帮她，仅此而已……
　　没有华丽的语言，也没有温柔的眼神，只是简单的一个拥抱，如倾这一瞬间心中突然荡起迷茫之色，她吐露几个字：“为什么要帮我……”
　　“每一个来到这个世界上的人，都带着他自己的使命，或为天下，或为家人，朋友。想一想那些关心你的人，他们一定不希望，你就此放弃。因为活着比什么都重要，对不起，我不太会说话，但是不知道为什么，我就是想帮你。”
　　谢雨婷的眼注视着那一双黑色而又没有丝毫色彩的眼睛，道：“告诉我……”
　　“我……我叫南宫如倾，来自墨家机关城，机关城陷入了危险，我要去通知我们的首领，半路上遇到了一个奇怪的男孩，和他战斗之后，我就成了这个样子。”
　　这一夜，如倾和她说了许多，她不知道为什么自己会告诉她那么多事情，可是直觉告诉她，身边这个听声音像是二十多岁的女子，可以相信。
　　无关爱情，只是简单的信任。
　　就是这么奇怪的感觉！谢雨婷从如倾的枕头边拿出一卷羊皮卷轴，放在如倾的手中道：“这是我们发现你的时候，你手里拿着的东西，看起来像是代代传承的门派秘法一样，你放心我们没有打开来看。”
　　如倾一怔，拿着手中的卷轴不解道：“这不是我的东西啊？我也不知道它是怎么来到我手中的！”
　　“是吗？这些事情，不必计较了！如倾妹妹，接下来你有什么打算……”
　　如倾拿着卷轴，脑中回忆着自己在昏迷之前的事情，一股疑虑从她心中升起，她皱着眉头轻声道：“首先要弄清楚机关城现在的情况，可是我现在什么都不到，之后就是弄清楚灵力消失的原因，最后就是想办法恢复眼睛！”
　　谢雨婷沉吟着，她点点头道：“关于机关城的事情，我们会帮你的，至于灵力的话！”
　　“在我们昆仑山上，只有我们门派的入室弟子才能修炼灵力，而剩下的外门弟子只能修炼内力。可是昆仑千年来，早已不如当初，我们几个已经是仅剩的昆仑弟子了。或许灵力的话，我们可以帮上一点忙……”
　　谢雨婷轻声说道，如倾一开始还仔细倾听着，可是越听越不对劲，她紧张的抓着她的衣服道：“你说你们来自于哪里？”
　　谢雨婷奇怪的往她一眼道：“我们来自昆仑啊！怎么了？”
　　一缕黑线混合着脑门上的汗水从如倾的脸颊处留下心中只有一个声音，妈蛋，要穿帮……肿么办……！
       

第一百零八章  五行天遁术(上)
　　众人围着篝火躺在暖和的帐篷内休息了一夜。帐篷外虫鸣声吱吱吱的叫着，如倾这天夜里辗转反侧难以入眠，她在担忧机关城的情况。
　　而且她曾经以为这一次自己的小命就要交代在这里了，可是无巧不成书，被路过的这几人给救了，最最让她纠结的事情，这几个人来自昆仑……
　　相比于如倾，躺在她身边的魅儿倒是一晚上睡的极为香甜，嘴巴留下可爱的哈喇子，如倾叹口气她可无法像旁边的这位大小姐一般能够安然入睡。
　　或许这就是最没心没肺的表现吧，如倾心中如是想到，也许是累了，也许是其他原因，渐渐的如倾这边也开始打起了轻微的鼾声。
　　“唔……二师兄，魅儿好像你啊！”
　　不知是做了什么好梦，梦呓的嘟囔着。远方一间普通的客栈内，一个青年男子在睡梦中，突然好似感受到什么极为可怕的事情一般，突然脑门上冒出来的冷汗惊醒了他。
　　他趴着床沿，看了看周围的环境，还好，是自己的房间，原来刚刚的那个是梦啊！好可怕的小师妹……
　　他用衣襟擦了擦冷汗，走下床拿起桌子上的酒壶，大口的烈酒倒入口中，迷迷糊糊中寻找到自己的床铺，大被闷头，呼呼的睡了过去。
　　“吱吱吱……喳喳喳……”
　　清晨一缕温和的阳光撒向大地，预示着新的一天即将到来。（同是也是新的篇章……）
　　如倾被身边的魅儿吵醒，她索性也不再躺着，当即掀开被子坐了起来，她刚想要站起，自己小小的脑袋就和帐篷的顶部来了一个亲密接触。
　　虽然没有一点疼痛的感觉，可是她依然微微一怔，原来……真的看不到了。
　　摇摇头，拍拍自己的脸颊，告诉自己，如倾你要打起精神来，将来的路还长着呢，只要寻找到灵力恢复的办法，恢复视力也就是一时半刻的功夫。
　　魅儿这时从外面递来一块粗布毛巾，放在如倾的手中说道：“擦擦脸吧。”
　　如倾随便擦了两下自己的脸蛋，递了回去道：“谢谢你。”被大自己两三岁的女孩子照顾，让如倾颇为不好意思。魅儿轻轻一笑：“我看你也比我小不了多少嘛。这么客气干什么！”
　　如倾突然正色起来道：“救命之恩，莫不敢忘！”
　　“你这个小妹妹好生奇怪，比那些迂腐不堪的老爷爷还要啰嗦！嘿嘿，这些咱们这群人里面终于有一个比我还小的人让我欺负了！”魅儿发出银铃般的笑声，如倾尴尬的赔笑着，虽然眼睛看不到魅儿的表情，但是如倾猜得出来，现在的她一定满脸都洋溢着青春气息的笑容。
　　“好了，跟我出来吧，吃早饭了！”魅儿笑过之后，率先拉开帐篷的帘子走了出去，刚没一秒，只听得她尴尬的道：“不好意思，我忘记你看不到的。来我拉着你！”
　　“嗯，多谢了！”
　　如倾心中想到，虽然这个女孩子听说话，像是大大咧咧的，其实是一个很细心很温柔的女孩子。她露出明媚的笑容轻轻点头，拉住魅儿的小手，顺着她的发向慢慢走出帐篷。
　　魅儿突然回头，停了下来，如倾正疑惑间，只听得她说道：“昨天从你的身上拿到一本秘籍，现在还给你！看起来是对你很珍贵的东西吧？在那样的情况下，都死死的攥着不放手呢！”
　　被强行塞入手中是一个轻飘飘的东西，如倾抚摸着这个东西，就听到魅儿的话，她一顿不解道：“什么秘籍啊？这不是我的东西啊！”
　　狐疑的双眼在如倾的身上飘来飘去，她郁闷道：“怎么可能呢，这不是你的东西，你看的这么牢靠！”
　　“真的不是我的啊！想要你拿去好了，管它什么秘籍呢，反正我又看不到，对我没啥用！”如倾把手中的那卷羊皮纸欲往魅儿的怀中塞去。
　　“好拉好拉，不管是不是你的东西，反正你留着吧，这上面的内容我师姐看过了，说是对恢复你的灵力有帮助！”
　　如倾一愣，对恢复我的灵力有关系……难道说……我的灵力莫名其妙的消失了，手中又突然出现这个叫秘籍的东西，除非……
　　设的好大的一个圈套啊！到底是谁呢！如倾心中想着，因为她知道，她失去的灵力一定和这个秘籍有着莫大的关联。
　　算了走一步看一步吧！呵呵，我都失明了，还能利用我什么呢？！
　　当即如倾也不啰嗦，把秘籍塞入怀中，跟随着魅儿走出了帐篷，一股清谈的香气飘入如倾的鼻子中，不自觉的吸吸鼻子，好香啊！
　　许久未进食的如倾，从昨天到现在，还一直感觉不到饿，直到闻到这股香味的那一刻，腹中沉寂已久的馋虫瞬间被勾起。
　　魅儿听到了如倾腹中奇怪的声音，嘿嘿一笑道：“馋了吧？老阴那个家伙，除了会做饭以外，其他的还真是一无是处呢！”
　　如倾疑惑道：“老阴？那是谁……”
　　魅儿一拍自己的额头，得了忘了说了，都怪那个家伙存在感太低了。
　　接下来的时间，魅儿简单的给如倾讲了一下关于老阴，据她所说，就是一个老大爷死气白咧的非要给魅儿的师姐当跟班，如果不同意，他就去死的那种人……
　　(⊙o⊙)！！脑残粉嘛……如倾汗汗的想到。
　　正在一块大石头上迎着早上的那一缕朝阳打坐练功的谢雨婷，感受到大家都已经醒来了，她站起身子，脚尖轻轻一点，整个身体都飘了起来，在没有任何东西存在的空气之中慢慢落在如倾的身边。
　　她带着关心的口吻问道：“昨夜休息的可好！”
　　如倾微微欠身道：“小妹多谢大家照顾了！给大家添麻烦了！”
　　谢雨婷点点头说道：“大家开始吃饭吧，一会我有话要说！”
　　虽然吃的不是什么山珍海味，而是山上摘的野菜和蘑菇，还有其他不知名的果子等等，但是就这一顿法如倾直接吃了平时三倍多的量，搞的魅儿很不开心。她撅着嘴不满道：“小妹妹，你吃那么多，为什么就不见你长胖呢！”
　　诶……她是在嫉妒我吗？难道她很胖？如倾脑中坏坏的想着，虽然看不到她的样貌。但是从昨天一起睡觉接触的感觉来看，不像是一个胖纸啊！
　　如倾不好意思的摸摸脑袋尴尬笑道：“不好意思啊！好几天没吃东西，怪只怪阴大哥做的饭实在美味，故而多吃了一些！”
　　她朝着阴九离所在的方向微笑着感谢道：“阴大哥手艺相当的棒呢！”
　　魅儿啪的一下一拍自己脑门，而谢雨婷也微微露出明媚的笑容，却是没有笑出声来。
　　如倾一愣，不解道：“怎么了？我说错什么了吗？”魅儿一脸生无可恋的表情，她站起来走到如倾的身后，把玩着她的脑袋，愣是把头向左转了一下，无奈道：“老阴在你左边，不是前边……”
　　…………
　　…………
　　咳咳咳……
　　谢雨婷放下碗筷，她也没吃多少，大部分都悄悄的送到了如倾的碗中，这一切都被所有人看在眼中，但是没有人说出来。
　　“如倾妹妹，魅儿想必已经把那本秘籍还给你了，我听到你们的话了，你说那不是你的东西，那么既然这样，那么送给你这本秘籍的人，他的目的就非常的耐人寻味了。而且……关于你说的墨家机关城的事情，我一会儿会让魅儿和九离去搜集一些情报。”
　　谢雨婷正色的朝着如倾说完这番话，如倾点点头道：“那就有劳阴大哥和魅儿你了！”
　　魅儿拍拍隆起的大胸脯自信道：“这事情交给我们吧！”
　　接着她朝着阴九离道：“老阴，咱们走吧！”
　　后者只是轻轻点头，随着魅儿离去了。这时谢雨婷转过头来看着如倾道：“昨天遇到你，你的手里攥着这个东西，一开始我也没在意，后来你自己不知道它掉在地上，我捡起来看了一些，感觉这本秘籍可以帮助你恢复灵力！”
　　如倾深深一口气，重重点头道：“雨婷姐姐，拜托你了！我也知道这一切都有可能是一个局！但是已经穷途末路的我，不得不借助它，那怕等待我在我前方的是比目前更可怕的深渊我都认了！！不管是什么代价，唯有我的同伴我的亲人，为了保护他们，再邪恶的力量我也不惜一切代价！！！”
　　这番话说的铮铮有声，眼中虽然没有一丝的光彩，但是在谢雨婷的眼中，她看出来了如倾那一抹极为坚定的信念！
　　她微微赞赏般点头，之后她沉吟道：“首先可以告诉你的是，这本秘籍叫五行天遁术！ 现在你眼睛看不到，我会一一告诉你上面的内容，然后结合我自己的理解帮助你恢复灵力！”
　　如倾深深作揖道：“拜托了！”
　　“那我就开始吧！现在盘坐下来，凝神屏气！”谢雨婷看着如倾双膝盘起，双掌朝上手心朝天，渐渐的如倾进入状态，谢雨婷翻开放在如倾前面的那本秘籍。上面赫然篆刻着五个烫金篆书大字。
　　《五行天遁术》
　　“第一句，水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧；风之肆拂，无阻不透；土之养化，无物不融！”
　　迎着朝阳在谢雨婷的帮助下，开始了来到这个世界第一次的极为认真的修炼，为了将来保护同伴！！！
       

第一百零九章  五行天遁术（下）
　　“大王叫我来巡山，咿呀哟，咿呀伊尔哟！”踩着雨后的湿润的土地，魅儿手里拿着一根不知道从哪里捡来的树枝扛在自己的肩头，双眼眯起双眼略显轻快的脚步，行走在山林间。
　　鸟儿在枝头叽叽喳喳的叫着，唱着不知名的歌声，魅儿仿佛也被这样的景象打动，也开始哼着不知道从哪听来的奇怪的腔调。
　　在方圆数里探寻了许久，终于找到了一片浓雾笼罩的山谷，魅儿簇足停立站立在山谷上方，眯起双眼把手挡住前方的由于日光照射看不清的地方。
　　“哈，找到了，就是这里！”扔下手中的树枝，轻快的叫了一声，她回头朝着身后跟着的阴九离道：“老阴，我们到了，下去看看吧！”
　　刚想要纵身跃下，阴九离一把抓住她的肩头，皱眉道：“先不要急，你看下面虽有白色浓雾笼罩，但是你仔细查看，期间有许多的黑烟升起，下面必然已经经过大火焚烧。”
　　魅儿蹲下身子，朝前方望去，心道：果然啊！据那个小妹妹所说，应该是一个叫秦国的很多士兵攻占了那里。那下面的浓烟应该就是大火焚烧之后留下的！
　　她撅着嘴巴道：“那我们还下去吗？”
　　“去！大小姐说了的，叫我们查探机关城的情况，不过我们不能鲁莽。很难说，那个地方估计还会有残留的士兵存在，我们小心一些。”阴九离说道。
　　魅儿心下不满撇撇嘴，哼，师姐！师姐！你就那么听师姐的话！我这个小师妹的话你就不听了吗？哼！
　　话虽如此，可是魅儿也知道阴九离想法是正确的，那就低调点好了！打定主意，魅儿点头道：“那我们下去吧！低调一点就好了！”
　　可是说完这句话，精致的小脸上笑意莹然，一缕调侃的心思跃在心间，纵身一跃，轻盈的身体便朝着下方那白色云雾笼罩中带有浓厚的黑烟弥漫的地方。
　　双臂张开，脚下轻点，犹如一只轻快的鸿雁般，嘴中开心的笑着：“哟吼……哈哈哈哈！好玩！！哈哈哈，走咯！！！”
　　阴九离面色发寒，这个小魔女果然不会听自己的话，算了由她去吧，要想让她低调，看来这是不可能的……既然有可能已经惊动了敌人，那么再低调也没必要了。
　　提起内气，双脚微沉，纵身跃下，双手背在身后悠似闲庭信步般，跃入山间内。
　　与魅儿不同的是，阴九离的样子更为沉稳，而魅儿则是轻快明媚。就算如此，两人冲出百丈高的山谷上方，却不借助任何的工具，就敢这样在陡峭的山壁上滑行，仅凭这一点，就可以看出昆仑的弟子的不俗！！
　　---------------------萌萌哒魅儿噘嘴分隔线--------------------------
　　五行相生相克，不尽相同。金木水火土，构成这个世界的基本的元素，这些东西，如倾当然是知道了。但是从谢雨婷从口中说出关于五行的理论，她恍然觉得自己的仿佛被打开了一扇新世界的大门。
　　对于其他的属性什么的，如倾并没有认真仔细去听，只是从耳中进入脑海的只有一个声音，火的刚烈，火的炙热，火的温暖，火的明亮。
　　火可以有不同的属性，不同的温度，火可以帮助人类获取到美食，可以帮助人们驱赶野兽，火也可以将世间万物焚之一炬。
　　如此矛盾的东西，但是任何人都无法离开它……
　　如倾在刚刚竟然感觉有一丝的灵力在身体的各处游走，可是没过片刻，这丝灵力竟然再也找不到了，仿佛从来也没存在过一般。
　　她心下凛然，既然身体还会自己自我恢复灵力，但是下一刻就骤然消失了，看来果然是身体出了问题。她复又沉下心神，查探着心中掠过的那一丝微小的可能性。
　　在谢雨婷眼中看来，盘坐在对面的如倾的美丽的小脸上，布满了细密的汗珠，一滴滴的从白嫩的脸颊上滑落。她微微思索一般，当即探出手掌，一股温热的灵力顺着她的手掌传入如倾的心口。
　　下一秒一股磅礴的吸力骤然暴起，刚刚那丝探寻如倾身体的灵力还未反馈回信息，便被这股暴起的吸力吸收的干干净净，让人措手不及……
　　心下骇然的谢雨婷快速的收了手，在刚刚那一瞬间，身体内中流淌在经脉里的灵力竟然有一丝的松动……
　　这是怎么回事？昨天，自己还曾经亲自探查过，她的身体确实没有一点灵力的存在，那么这股吸力是从何而来？
　　不敢妄动的她，只好看着如倾脸上的汗水一滴一滴滴入身下的泥土中。此刻的如倾并没有什么感觉，只是在刚刚突然的一瞬，一股温热的力量刚一接触自己的身体，就突然消失了，虽然只有那么一瞬间，可是如倾可以明显感觉到，那不是自己的力量……也不是自己所熟悉的灵力。
　　那会是束缚自己身体的力量吗？如倾想到，可是她继续查探了半天，也找不到刚刚消失的灵力，而且……一开始自己身体恢复的那点灵力，也并非像曾经那样，被吸收入自己的身体来改善身体素质。
　　就在她低头苦思冥想的时候，一缕淡淡的仿佛不可闻的锁链声从她的心间突然传来！！哗啦啦哗啦啦……
　　这是什么声音……如倾凛然皱眉，就好像是铁链子的声音，这声音虽然只出现了一缕便消失，可是如倾听的分外清晰，绝对不是来自外界的声音，那么这声音……是来自自己的身体吗？
　　锁链……铁链……这是怎么回事，刚刚自己觉得不会听错，就是铁链子的声音。
　　如倾不知道的是，一丝丝红色的彩带进入心间，伴随着一股淡青色的力量混合在一起，被身体吸收，锁着天使和灵装的那些铁链竟然被这股力量冲击得有一丝轻微的响动声……
　　时间一分一秒的过去，满头大汗的如倾也不得不停了下来，睁开无神的双眼，这时她才发现自己的脸上尽是汗水。这时就听到对面那个熟悉的声音道：“你感觉怎么样？”
　　如倾无奈摇摇头道：“没有一点头绪！”
　　谢雨婷点头道：“想要恢复灵力不是一时半刻的事情……”接着她皱眉道：“刚刚我见你满头汗水，我以为你遇上了什么麻烦，就用自己的灵力想要查探一下你的身体！可是一股可怕的吸力竟然一瞬间就吸走了我掌心的灵力！我害怕身体被吸干，所幸撤回的还算及时，不然后果不堪想象！”
　　如倾一怔讶异道：“竟然有这种事？不过你这么一说我也发现一件奇怪的事情！”
　　“什么事情？”谢雨婷拧眉一愣。
　　当即如倾就把刚刚发现的铁链的声音那件事说了出来，谢雨婷不解道：“这是怎么回事？”
　　如倾苦笑：“我也不清楚……”
　　谢雨婷点点头，接着望了望天边的，时间过的很快，怎么快未时了……这时一阵轻快的脚步声从不远处慢慢接近两人。
　　如倾一下子坐起来，是秦国的敌人追来了吗？虽然眼睛看不到，可是也不是没有好处的，就是此刻听力异常的敏锐！谢雨婷摇摇头道：“不是敌人，是魅儿回来了！小师妹与我相识十数年……她的脚步声我听的出来！”
　　“嘿嘿，还是师姐了解我！”魅儿的声音由远及近，下一面一脸笑意莹然的她和一脸黑色的阴九离就已经来到两人面前。
　　听到谢雨婷的解释和来人的声音，如倾也放下了戒备之意，紧张问道：“机关城怎么样了！”
　　魅儿轻叹一口气，看着如倾那张紧张而又面露稀溢的小脸，她一时间不知道该如何开口，半响厚在如倾越来越紧张的脸上，她有些想要安慰眼前的小妹妹。
　　“做好心理准备，你仔细听我说，情况很不妙！”
　　“…………”
       

最近的更新情况
　　接下去的话，会分成两条路。
　　第一条，就是天明和少羽那条路，差不多篇幅有十章左右的剧情。（比较详细写的情况。）
　　之后就是承接如倾那条路。慢慢进入桑海城。大约十五章左右的剧情。
　　第二条路，就是把天明和少羽那条路，非常简单的写一下（差不多有个四章左右。）
　　接下来再写如倾那条路。
　　其实关于详细写和简单写，并没有这么纠结，如果不写的话，总感觉少了一些什么。
　　要么就是最极端的，天明和少羽那条路，一点都不写，直接省略了原著动漫20集的剧情。
　　如果大家没有看过秦时明月原著的话，我可以详细写一些。
　　要是对天明和少羽那边没有一点兴趣的话，我可以一点都不写。
　　关键要看，咱的书友们，有多少人曾经看过原著动漫。
　　或许如果要详细写的话，会有人说咱在水，不写的话总感觉缺了一些必要的剧情。
　　最后，这个选择还是要看大家，对我来说，写详细，写简单，或许不写。都是很简单的，我也不会纠结这个问题。
　　对了希望大家这个五一过的还是愉快的，对吧？
　　大家可以在书评区或者吐槽里。留下你们的看法，我都会认真去看的。
　　谢谢大家！
       

第一百一十章  人不如狗（上）
　　（PS：大家都在说，天明少羽那边要略写，之后我考虑了一下，不写那一段了，直接写主角这里。）
　　深深吸了一口气如倾轻声道：“魅儿姐，你说吧，我听着。”
　　魅儿点头坐了下来开始讲述她遇到的事情：“我们花了一些时间，找到了你描述的那个山谷，后来我们判断那应该就是机关城的所在了。”
　　如倾道：“嗯，从这里去机关城确实不是很远，接下来了呢！”
　　“接下来你要做好思想准备了，因为……你所说的机关城和我们见到的，差距很大！”
　　如倾听到这里眉头不知觉的一皱，她有一种特别不好的预感，莫非机关城真的被攻破了？
　　魅儿轻轻撩动了一下耳边的如墨黑发，郑重道：“那座山谷，在我们过去的时候，已经完全的崩塌了，仿佛是经历过大地震一般，随处可见是都是尸体，有士兵的还有你们墨家人黑白相间的服侍。火光冲天，任何的建筑物都已经看不到原来的样貌，那是一片死地。没有任何活着是生命。”
　　如倾唰的站起，瞪大双眼，虽然她看不见，但是从眼中弥漫出来的不可置信紧紧的揪着她的心，她颤抖的声音道：“你说的是真的吗？”
　　“真的……对不起，我想了很久，还是觉得不要骗你！”魅儿一时间不知道该说什么话来安慰面前这个比自己小上一些的女孩。
　　如倾默默的坐下，虽然她已经有了心理准备，但是没想到是这样的结局，她加入墨家才短短一个月多一点，对墨家的感情还不是很深，但是魅儿说，那里基本上已经没有一个活着的人了……
　　那不就是说……大家全都死了吗？
　　她一时间无法接受这个答案，不对！！！她唰的又站起，墨家的统领武艺都是非常高强的，不可能没有一个人活下来。而且那里还有聂大叔在！
　　除非……
　　是吗？都撤退了吗？
　　她想起前世曾经看过的一些抗日剧，如果阵地将要受不住的话，那些将军或者什么团长等，都会下命令摧毁阵地，其他的武器装备等能带走的全部带走，带不走就销毁它，绝不会留给敌人！
　　而且最重要的是，少羽可是将来的西楚霸王，绝对不可能就这么死了的！
　　一时间她仿佛有无数的信心在说服着自己，冷静下来之后，她越想越觉得可能。
　　“不过……我们从机关城的废墟带回来一件东西，它可以说是一个石头，你或许认识它！”魅儿看到如倾已经冷静了下来，当即道。
　　“石头？”如倾一愣，还不待她继续问下去的时候，魅儿从身后那出一个包裹，用麻布包着。从上面散发出既炙热又寒冷的气息。
　　魅儿递到她的手中，如倾没有打开包裹，因为她也看不到，她抚摸着手中的麻布，从上面感受来的温度，提醒着她，这个是……
　　“这块石头很奇怪，居然自身散发出又冷又热的气息。我当时就觉得这可能是一个宝贝，所以带回来了。”魅儿缓缓道。
　　如倾深吸一口气，站了起来，朝着魅儿的声音的方向深深作揖一礼道：“如此大恩无以为报！不仅救了我的命，还带回来机关城的消息，最重要的是……你们把它带了出来。”
　　“它的名字叫炙寒阴阳玉，是一块铸剑用的材料，这块材料极为难得。它来自天外，所以极为珍贵！”
　　谢雨婷一直都在旁边坐着，不发一言，静静的听着两人的对话，她站起把如倾作揖的身子扶起道：“没有什么可谢的，既然相遇，既是有缘！”
　　“嗯，是我矫情了。”
　　谢雨婷环顾一圈，最后视线落在一旁抚摸着那块石头的如倾的身上，她道：“接下来你有什么打算吗？”
　　如倾摇摇头道：“我也不知道，但是我相信我的朋友们一定还好活着，所以我想找打他们，但是我目前的样子……呵！”
　　她鄙视了一下自己目前的状况，是啊！自己一个瞎子又能做什么呢。
　　魅儿突然说道：“不如你就跟着我们吧，反正我们师傅叫我们下山，就是到处游历。或许在我们游历的过程中，你会听到关于你朋友的消息。”
　　如倾一怔愣愣道：“这可以吗？”
　　魅儿快速点头：“当然可以，我想师姐也一定会同意的！你说对吗？师姐！”她眨眨漂亮的大眼睛，朝着一旁端坐的谢雨婷柔声道。
　　谢雨婷一开始还有些犹豫，后来一想，魅儿说的也对，游历天下不就是随心而走吗？
　　想通了这些，谢雨婷点头道：“你就跟着我们吧！而且这荒山野岭的，你一个小女孩，遇到一些危险，也没有自保的能力，索性跟着我们就好！”
　　如倾轻轻嗯了一下，魅儿欢呼一声扑入如倾怀中，把如倾狠狠抱住，开心道：“哈哈，终于有一个小妹妹让我欺负了！尤其是师姐迷路的时候！”
　　“诶？”如倾根本反应不及，就一团极为柔软肉团紧紧包围住自己，感受来着前方的闻香软玉，从没碰到过这种阵势的她，一瞬间气势弱了下来。
　　把她闹了一个大红脸，她心中悲愤道：妈蛋，这么大的两团肉，了不起啊！
　　“我们的第一站是桑海城，它位于东部方向，面朝大海的一座城镇，可是……我们走了半个多月，还是没有到。”
　　谢雨婷无奈说着，魅儿把如倾放了下来，悄声对她道：“我师姐是路痴！！嘻嘻嘻！”
　　“我从没听过这个地方……”如倾被魅儿抱在怀里，勉强快要窒息的她，只来得及说出这句话。
　　谢雨婷眉头一蹙，无奈道：“那就只能找人问一问了。”
　　“这荒山野岭的去哪里找人？！”
　　“…………”
       

第一百一十一章  人不如狗（中）
　　哒哒哒……三匹马在密布石子的小道上摇晃着前行，魅儿那一匹马上，如倾被她抱在怀里，放在身前，两个女孩子，原本也没有多少分量，一匹马完全驮得动。
　　魅儿打着哈欠问道：“老阴，我们走了多久了，还没有碰到人吗？”
　　阴九离淡淡的瞅了一眼天空中的太阳道：“三个时辰而已！”
　　在前面依靠直觉带路的谢雨婷满头黑线，她也不好说什么，毕竟往哪里走，是自己说的算的。魅儿倒是感觉并没有太无聊，毕竟怀里还抱着一个……
　　她斜睨着小脸调侃道：“师姐哟，你一个路痴还要给大家带路，桑海城在东方，你走的偏偏是西方，你叫我说你什么好？”
　　“东方不就是太阳升起的方向嘛？没错啊！我们就朝着那个方向走一定不会有错的！”谢雨婷信誓旦旦的道。
　　“可是……现在是傍晚……”
　　“……”
　　如倾一脸黑线，得了，就连什么都看不到的自己，她也明白，午饭才刚刚吃过，现在已经是傍晚了，还在朝着太阳的方向走……
　　这大师姐不仅是路痴，还是个智商欠费的人。接下来的路不知是福还是祸啊！如倾深深的叹了一口气，为自己的将来而担忧着。
　　第二天，几人终于走出了那一大片茂密的森林，已经来到了官道上，运气不错的几人，在路边上遇到一家开着小店，谢雨婷走了最前方，端往着周围的人来来往往，吵杂的声音此起彼伏，终于走出来了。
　　她停下马，朝着忙活不已的小厮道：“小兄弟，你知道去桑海城还要走多远吗？”
　　此刻路上的行人虽然不是特别多，但是也来来往往不少人，那小厮听到谢雨婷的问话，下意识的停住身子，他微微抬头看了一眼高头大马上的谢雨婷，只一眼就被那女子美丽的容颜而惊艳，一时之间看的呆住了。
　　周围许多宾客看到这一幕都笑了起来，都笑骂道：“这血气方刚的年轻小伙子，没见过漂亮女人，这一见啊就走不动道儿了！”
　　周围的人基本上都是长期跑江湖的，而且弟子势力最庞大的农家，里面的漂亮女子也有不少，偶尔还能看上几眼，所以他们看到谢雨婷的美貌也只是微微一惊而已，很快便反应了过来。
　　一名老者走上前来，拍了拍那小厮的肩，那小厮顿时反应过来，支支吾吾道：“姑……姑娘，您刚刚……在……在说什么？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈！！真是个雏儿！”宾客们笑骂不已，在这其中也有很多，穿着富人打扮的商人，或许经常走这条官道，也已经来到这个小店，有些人对于这开茶店的人已经颇为熟悉了，这开起的玩笑也有些肆无忌惮。
　　那老者气呼呼的拍了一下那小厮的脑袋，怒道：“真没出息！怠慢了客人，我看你也别娶媳妇了！”
　　“你去忙别的客人！”老者道，那小厮这才一步一回头，挠着被老者拍打的脑袋，红着脸望着谢雨婷美丽的脸庞亦步亦趋的走了。
　　谢雨婷虽然外表看起来较为冷淡，但是熟悉她的人都知道，这是一位热心肠的女子，只是经常呆在昆仑不常下山，这才养成了一副冷淡的样子。在半路上捡来一个不明底细的如倾，就可以看出这些。
　　她眼角含笑看着眼前的这一幕，老者的怒骂和小厮的委屈，她都看在眼中，颇觉好笑，这个老人家或许就是这小兄弟的老父亲吧。
　　“姑娘，你要去哪，这方圆数百里，老头我可是清楚的很，没有我老周头不知道的地方！如果路上赶路累了，还可以在我这小地儿歇脚喝茶。不知姑娘们意下如何？！”这店家的老板，也是自称老周头的人，这时候才注意到，在谢雨婷身后不远处，还跟着两匹马，其中一匹上面骑着一名眉目颇为英俊的男子，只是看上去已经有接近四十岁了，在男子身后另一批漂亮枣红马上，骑着两名少女，一大一小，大的看上去有十六七岁，年小只有十四左右。
　　他微微看了一看就能看出，那被抱在怀里的年纪较为小的少女，从她的眼中，看不出任何的色彩，老周头微微一叹，年纪轻轻就失明了，不知道是天生还是什么，真是可惜了啊！
　　谢雨婷微微一看跟着自己来到身后的几人，转头笑着朝老周头道：“谢谢老人家了，我们几人走了很久，又累又渴。正好这里有个地方可以歇歇脚。”
　　“欸！！好嘞！两大两小碗凉茶！！”老头朝着里面吆喝一声，接着迎着下马的几人走入这间看上去比较精致的小店内。
　　老头找到一张干净的桌椅，率先用手中的白色的麻布，用力的擦拭着，但是那桌子原本就非常的洁净，现在又经手老头这么一抹，更觉洁净如新。谢雨婷自己知道这不过是心理作用而已，可见这老人家对待客人相当的热情负责，怪不得这里的客人是这么的多，而且看样子回头客也不少。
　　魅儿扶着如倾来到桌子边刚刚坐下，就朝着老头不爽的说道：“老头，为啥要两个小碗的凉茶呢？我们也要大碗！”
　　老头一顿没想到这个小姑娘蹦出这样的话，老周头微微笑着劝道：“看姑娘的身子，不宜饮用过多的凉茶，凉茶性凉，对女孩子来说，喝多了不好。”
　　如倾想要阻止魅儿的话，可是魅儿 一巴掌就捂住自己的嘴，自己只能无奈的朝着魅儿的方向无辜的望着，谢雨婷微微一叹道：“魅儿不要胡闹，老人家是为了你好，不要任性了！”
　　“我不管，为什么师姐你能喝大碗，我不能喝！我不管，我也要喝大碗，老头你给我那大碗来！”魅儿双手叉腰气呼呼道。她实在是不能忍受自己被别人小看，自己已经长大了，不是小孩子了！
　　老周头也不恼，依旧笑着道：“小姑娘，你的这位姐姐已经是大人了，已经成年了，多饮一些也无妨，你还小着哩，喝多了真的不好！”
　　魅儿把小脸一瞥，双手抱胸鼻子中发出好听的鼻音哼哼声，谢雨婷也无奈道：“老人家，给她拿大碗吧，不然她不会甘心的。”
　　老周头看看魅儿，又看看谢雨婷，颇为无奈道：“好吧，小姑娘可不要多喝啊！”
　　正好这时候，先前那名看到谢雨婷就走不动道儿的小厮端着一壶凉茶，拿着两大两小四个精致的茶杯就走了上来，老周头一一为众人从茶壶内倒满凉茶，他唯独没有给魅儿倒茶，接着吩咐小厮又让他拿着一个大茶杯过来。
　　速度很快，小厮拿来了大的茶杯，老周头复而为魅儿的茶杯中，倒了大半杯凉茶，但是没有倒满，他还在担心这个小姑娘的身体。接着老周头看到如倾的脸，轻叹一声把茶杯放在她的手中，说道：“小姑娘你眼睛看不见，老头我帮你！”
　　如倾虽然看不到人，但是她可以感受到老人家的好心，她笑着朝着声音方向道：“谢谢老人家！”
　　谢雨婷喝了一口茶，轻抿嘴唇说道：“入口甘甜，仿佛有一股清风滑入胃里，老人家您的茶真好！”
　　老周头摸着白色的胡须笑道：“祖传的方子，老朽我已经在这条道上开了快五十年的小店儿了，靠的是就这点手艺。”看他的样子颇为自得，显得很是骄傲。
　　谢雨婷一口气喝一大口呼出一股子热气，她舒服得微眯着眼说道：“老人家，您知道去桑海城怎么走吗？骑马需要多久的路程！”
　　“是老齐国的桑海吗？”老周头问道。
　　“嗯，是的，东海之滨桑海城！”
　　老周头得到答复，不假思索指着一条道路道：“姑娘，现在的我们脚下，曾经是宋国，从那边的那条路，一路向着东北的方向前进，骑马约莫一个月的功夫，就会到桑海城！”
　　接着老周头皱眉道：“最近世道不太平，据说前方数十里处有强盗出没，姑娘我看您还是绕路吧！”
　　谢雨婷点头道：“多谢老人家提醒，我们几人都是有本领在身，不怕强盗的。”
　　老头看了看几人的样子，又看了看在默默喝茶不发一言的那名男子，心道：是啊！如果没有一些本领傍身，在这样乱的世道，确实有可能刚刚出家门就会遭遇不测，看几个女娃娃风尘仆仆应该是吃了不少苦，且看她们的样子确实也非常像走江湖的人。想通这些，当下也不再言语，朝着几个告罪一声，去招呼别的客人去了。
　　如倾虽然知道身边的人是来自昆仑，但是她并没有见过几人的实力，有些担心的道：“不然我们就听他的吧，绕路吧！山贼可不是好惹的，可惜我现在身上一点灵力也没有，不然的话区区的强盗我是不怕的！”
　　魅儿气呼呼的朝着如倾的小脑袋一拍道：“哼，看不起我们昆仑的人啊！区区毛贼，本小姐还不看在眼里！”
　　在说道昆仑的时候，她还特地放低声音，警惕的看着周围，显然她们一行人实在是有些担心自己的身份暴露。
　　昆仑虽然数百年从来没有在江湖上行走，但是正印了那句话，哥不在江湖，但是江湖却有着哥的传说！就是这个道理。
　　“好吧，那魅儿你就负责保护我噢！”如倾郁闷道。
　　魅儿笑着拍了拍自己饱满的胸脯道：“这样才对，我们从来还没有怕过谁呢！你说是不是师姐！”
　　这一次谢雨婷倒是非常赞同魅儿的观点，点头道：“就是如此！”
　　如倾突然疑惑道：“对了，你们非要去桑海城不可吗？”
　　谢雨婷停下捧茶杯的手道：“我们去桑海找我的师弟，师傅有事情要交代他。而且还有其他的事情要去办。”
　　“希望一路顺风吧！”
　　几人喝了一些凉茶，休息了一会，精神饱满的上路了，告别这个让人心生好感的店家老板老周头，骑着马上路了。
　　在茶馆的一个不起眼的地方，几名脸上带着伤疤的已经浑身上下透露出凶横之气的人，眼睛盯着几人离开，也悄悄的扔下一枚钱币朝着另一个方向走了。老周头微微一叹，摇摇头进入了厨房。
　　那个脸上带着担忧之色的小厮望着三匹快马，一路飘飞着的烟尘绝尘而去的背影，手上的巴斯而麻布什么掉在地上也不知道。
       

第一百一十二章  人不如狗（下）
　　如倾皱着眉头，心中不知为何总有一股挥散不去的阴霾在心头，是发生了什么事情，还是说，将要有什么事发生？她摇摇头，心中一阵烦闷。脑袋贴着魅儿的一对饱满的位置，感受到胸前的晃动，她低头道：“你好像不太开心啊！发生了什么事。跟我说说让我开心开心！嘿嘿！”
　　她没有心思去想魅儿的打趣，她心中有一股浓浓的担忧道：“我总觉得咱们这一路上太过于平静，算了，或许是我自己想多了！”
　　在魅儿身边策马奔腾的谢雨婷也缓缓降下速度道：“你是在意刚刚那酒馆老板的话吗？那我们路上小心些就是了！”
　　魅儿开心的点头道：“对呀，你不要担心了，再说了，我和师姐都是很厉害的！啊，还有老阴这个家伙也很强的！所以你就把心放在肚子里。”
　　如倾低头苦笑，好吧，人家都不担心，自己担心个什么劲儿啊！虽然不知道他们有多厉害，但是依照他们昆仑都是修炼灵力，应该不会差到哪里去吧。
　　离开那间小酒馆已经很远了，如倾也渐渐放下心中那一抹阴霾，渐渐的天色渐晚，又到日落的时候，众人为了照顾如倾这个病号，所以一路上虽说是骑马，但是速度一直保持在平稳的状态。
　　阴九离下马寻找了一处有水源的地方准备安营扎寨，开始埋锅造饭。如倾坐在石头上休息，一股阴风吹来，如倾心下一凛，这股风吹的极为诡异，官道上边上并无多少尘土，尤其几人又都是在河边休息。魅儿捕捉了两条鱼上来，献宝似的拿到如倾面前开心道：“哈哈哈，我们的晚饭有了。”
　　虽然看不到眼前人的样子，但是感受到她明媚的目光和炙热的小脸，如倾微微一笑道：“你捉到几条鱼啊！”
　　“哈哈，你摸摸看，很重的两条鱼，应该够吃的。”
　　脚下的青草发出浓郁的香味，如倾一愣，这味道怎么……
　　而且不知道是不是眼睛看不到的缘故，其他的感官总是很敏锐，如倾悄悄担忧道：“魅儿姐有……”
　　刚刚开口，就被魅儿用小手挡住嘴，她低俯身子在如倾耳边轻轻道：“我知道！”她快速起身，仿佛似乎有意无意，在如倾周围走了一圈，之后又开始找她的师姐玩闹了。
　　如倾愣了愣，她刚刚想说的话，为什么被魅儿先一步猜中，难道说她早就发现了吗？为什么不告诉自己，而且魅儿发现了的话，谢雨婷也一定知道，她不跟自己说？
　　难道是担心我害怕吗？如倾哑然失笑，好吧好吧，她安慰着自己，不就是几个小毛贼而已，话虽如此，但是心中荡起一片片温暖的涟漪，她们也很担心我呢……大家相处的时间并不长，但是如倾不傻，她感觉得到，这些人对她的善意和照顾。虽说不至于无微不至，可是，现在同伴不在身边，那她们也算是自己的同伴了吧……
　　如倾悄悄想到，她有时候不禁在问自己，上天为何总对自己如此的眷顾……曾经没有的东西，来到这个世界之后，一一接踵而来，虽然大家没有血脉之情，但是朋友之情，同伴之情，那是在她在那个曾经高度发达的都市社会所感觉不到的。
　　难道说我原本就是属于这个世界的吗？曾经所渴望的东西，只有在这个世界才能如此安然的体会到，原来不知不觉我已经彻底融入这个世界了吗？前世的记忆不知从什么时候开始，已经渐渐的慢慢模糊，而这里属于她的记忆已经深深刻入她的骨髓中，仿佛前世的南柯一梦只是现在自己的一种幻想而已吗？
　　她甚至已经想不起来，前世的自己是一副什么模样了，在她的脑海中只有一个淡淡模糊的轮廓而已，有时候会梦到他在对自己笑……
　　她陷入了只属于她的幻想，丝毫没注意到另一边谢雨婷微微注视着她，这个孩子，从她的身上看到了自己曾经的影子，心中微微一叹，感到迷茫吗，没有关系，一切都会好起来的。
　　时间一分一秒的逝去，吃完晚饭，日落月升，体会到一种安心的如倾躺在魅儿的身边，她有些睡不着，一声轻轻的声音在耳边响起：“睡不着吗？”
　　“嗯！”
　　魅儿换了一个比较舒服的姿势，一只白嫩的手臂支撑着自己那可爱的头，她笑着道：“不要担心，我们会保护你的！”
　　“我不是在担心这个！”得到关心的她，心中流淌着一股暖流，轻声道。
　　“虽然不知道他们什么时候动手，不过这难得的清静，可要好好享受啊！对了跟我说说你以前的事情吧！”魅儿道。
　　如倾失笑道：“我的事情很平淡啊！”
　　魅儿显然没有得到她想要的答案，嘟起可爱的嘴角郁闷道：“不要，我要听你说嘛！”她不时的摇晃着如倾的身体，如倾无奈笑道：“好吧好吧，我说就好了不要再摇我了！”
　　“嗯，这才对！你说吧，我听着。”
　　如倾微微叹口气，想着脑中的词汇，她实在是不想骗她，想了想到：“我从小就来自于一个普通的家庭，年少的时候，我很开心，因为有父母，有家人陪伴我，那时候的我曾经天真的 以为，他们会陪伴我一生，可是后来，他们因为生病走了。后来只剩下我一个人，那时候我才六岁，之后过了几年，一次偶然的事情发生了，我在野外遇到了我这辈子的第一个朋友，他很傻，有时候还笨笨的，但是他人很好，后来我又遇到了，关心我的朋友，我和他们在一起，虽然时间很短，但是那是我十几年来过的最开心的一段日子，后来我加入了墨家，认识了更多的朋友。我从来也没有想过，原本打算孤单过一辈子的我，会遇到他们，这也改变了我的一生。之后我们墨家遇到了灾难，再后来你们就遇到了我！”
　　“是吗……”魅儿虽然听着，但是从她那平淡的话语中，感受到一种浓浓的孤单，一种害怕，一种喜悦，一种开心……她突然不禁心中一悲，眼前的这个比自己小不了几岁的女孩，这十几年来到底经历过什么，一个人在这个世上艰难的生存着，直到遇到她的朋友们。
　　相比于自己，魅儿觉得自己生活的太好了，自己的从小有师傅，有师兄有师姐的关爱，因为自己是昆仑最小的小师妹，大家都会让着自己，不知不觉慢慢养成了一种喜欢撒娇的小脾气，因为大家都不会责怪年幼的自己，才让自己在昆仑生活了这么久都很快乐。从懂事以来，她所认识的中，除了师兄师姐，就是只有师傅对自己最好了，从小被包围在关爱之中，她实在无法想象，眼前的如倾到底是如何艰难的度过那些年……
　　如倾不知道她在想什么，她说道：“在想什么……”
　　“没什么……只是突然觉得……”不知何时魅儿的眼角落下一滴泪水，如倾刚要说话，突然外面涌起一阵阵轻微的脚步声。
　　“他们来了！”如倾顿时坐了起来严肃道。
　　魅儿擦了擦眼角的泪，轻声道：“我们不要动，看看他们要把我们怎么样，而且我像师姐他们也是这么想的，毕竟不要无缘故的多造杀孽。”
　　如倾点点头，缓缓躺下，耳边响起外面窸窸窣窣的声音。
　　“消息可靠吗？三个漂亮妞？这可能卖不少钱啊！”一个大汉的声音悄声响起。
　　“头儿，绝对可靠，三个倾国倾城的水灵灵的小妞，最大的那个有二十多岁，有可能不值几个钱，但是剩下的两个可是年纪很小的！我在酒馆看的清清楚楚的！”一个老鼠般的声音想起了。
　　突然另一个声音说道：“老二，不要急，家里还有许多，我们干完这一票，就能几年不用再做买卖了。”
　　“对对对，兄弟们先享受享受。”
　　一个巴掌声想起：“屁，先抓人要紧，带回家里，你想怎么玩就怎么玩，现在不要坏事！”
　　“是是是！”
　　帐篷内的如倾和魅儿两人把外面的对话听的是清清楚楚的，如倾悄声怒道：“他们是拐卖女孩的人口贩子！这种人不能留！”
　　“不要急，他们提到家里，还有很多，等我们把那些女孩救出来再说，我们先不要动。”魅儿打定主意。
　　微微一想，如倾嗯了一声，便不在言语，假装睡着。
       

第一百一十三章 剿灭？合作？
　　一道阴凉的月光射入帐篷内，那名掀开帐篷的男子传来一声惊喜的叫声道：“头儿，我们找到这两个小妞了！”
　　如倾皱眉假装睡着的样子，不一会她就被一双布满粗糙纹理的大手拦腰抱起，之后又有人抱起在她旁边的魅儿，两人兴奋的跑到原先那名首领面前高兴道：“头儿，怎么样？这两个妞不错吧？”
　　散乱的头发遮住了那名首领的一只眼，满脸的胡子茬，黑黄色的大牙露出狰狞的表情笑道：“哈哈哈，小的们，算上这里的三个小妞，一百名女人终于凑齐了，这下子可以交代了！哈哈，走我们回山寨！”
　　二十几名大汉哄笑一声，簇拥着这头领骑上高头大马，他们把如倾，魅儿，还有从另一个帐篷内抱出的谢雨婷，倒挂在马背上，用绳子捆起来。
　　“给我捆好了，咱们走！”首领一声大喝，马鞭子一甩率先绝尘而去。
　　“兄弟们，走！”说话的这个人是这群山贼的二把手，他快速骑马道山贼头领那边，他既开心又担忧道：“大哥，一百名漂亮小妞真的要交出去？这些漂亮妞卖出去一定能卖不少钱的，交上去的话，兄弟们心有不甘啊！”
　　楚寇心中也是同他的兄弟一般想法：“老二，你知道的，吴狮这个人他说到做到！如果我们不按他说的办，你应该知道我们是什么下场！”
　　王秀这就是这群山贼的二头领，他极为不服气的道：“大哥，我们为什么要怕他，我们手上有上千兄弟，吴狮只有区区两百人，如何是我们的对手！大不了我们鱼死网破！这么大的 一比买卖，兄弟们尝不到半点甜头，以后我们还怎么混？！”
　　楚寇冷冷瞪视道：“你懂什么！别人他们只有区区两百人，他手下全是精兵，秦国之中极强的重甲骑兵，要消灭我们，只需来回冲锋几次，我们根本无法抵抗！”
　　王秀没有被他大哥的眼神吓到，身为山贼这个职业，而且手里还握有上千兄弟的山贼二当家，那个不是刀口上舔血的家伙，况且他大哥的身上并没有散发出杀气，王秀当即反驳道：“可是大哥，他们再强也只有两百人，我们可是有上千兄弟怕什么。只要他不来惹我们，我们还是依然逍遥。他一来，我们就像老鼠一样处处躲着他们，就算我服，可是兄弟们不服啊！”
　　楚寇淡淡道：“你没见过秦国的骑兵，当你看到的时候，你就知道了！当年我们楚国八十万精兵，被秦国区区十万骑兵打的奔溃。”
　　（PS:关于八十万打十万，这个数字我是胡乱写的，大家不要当真，具体秦楚之战投入多少战力我也懒得去查，这里只是描述了，这个楚寇曾经是一名楚国的士兵，这就足够了！而且这是一个小人物，对剧情没有丁点的影响。）
　　王秀张张嘴想说什么，依旧没有说出来，他握紧拳头心中的怒火无处发泄，恨恨的抓紧手中的缰绳，他无奈气的大骂道：“这个王八蛋，为什么非要来搞我们！”
　　不久他仿佛想起什么来突然说道：“大哥，听说墨家机关城被秦国攻陷了？”
　　楚寇点点头道：“嗯，就在前几日，不过秦国军队也付出了不小的代价。”
　　“诶？大哥，你说吴狮这个家伙是不是跟这件事有关系？”
　　楚寇低头想了想道觉得有些不可能，他道：“应该不会的，当初你也看到了，吴狮为什么 要对付我们，就是因为秦国投入兵力要围剿墨家机关城，而我们运气不太好，正好离机关城不远，所以我们也成了围剿对象。至于吴狮这个家伙……”他冷哼两声继续道：“他只不过是想借着这个由头，捞点油水罢了。我们把这些小妞拿去卖钱，吴狮这个家伙哼，他也是大着和我们想同的注意罢了！”
　　他安慰似的拍拍王秀的肩道：“别想这么多了，还怕没有肉吃？我们干完这一次，就可以继续咱们的逍遥日子了，哼吴狮这个人，自然会有人收拾他！”
　　“好吧大哥，兄弟们都听你的！”王秀自然也知道，他自家大哥断然不会去拿兄弟们的命去填自己的富贵。
　　如倾被捆成一个粽子般，被捆在马背上，一路的颠簸让她极为不舒服，不过这些都不是她要担心的。她刚刚听到了一些事情，听话语刚刚两人的对话，应该是这群山贼的头领了。
　　楚寇的身后跟着的山贼，在他的马背上正好捆着如倾，在他旁边的马匹上捆着谢雨婷和魅儿。楚寇每次缴获女人或者其他的东西，总是放在自己的眼前，这个习惯一直保持到现在，正好就让如倾等人把楚寇与王秀的两人的对话听的清清楚楚。
　　分不清方向，只有颠簸之感以及这群马在奔跑在嘶吼的声音。回响不停，如倾郁闷不已，自己什么时候遭过罪，在睡前吃的饱饱的，经过这一路的颠簸她已经极为痛恨这些家伙，胃里翻滚的胃液好似岩浆般奔涌着。
　　不管小腹是如何的难受，如倾的心思已经飘在他们的对话中，一百个女人？一个叫吴狮的秦国将领？逼迫山贼去抓人？这是什么合作方式，这个叫做吴狮的人想女人想疯了了吗？应该不是他自己用吧，如倾腹诽道。
　　听他们的话中的意思，是要把我们卖到妓院？唔，秦朝有妓院吗？如倾不清楚，不过有种职业叫舞娘如倾还是听过的，因为雪女姐貌似曾经就是舞娘？
　　如倾摇摇头，不去思考这些有的没的……魅儿她们应该是想打探清楚这些山贼的来路吧？那么，现在应该可以行动了吧？可是为什么这么半天没有动静。由于如倾眼睛什么都看不到，在这样的情况下，没有办法传达自己这里的想法，无奈之下只能猜测她们应该还有其他的计划。
　　不过如倾转瞬一想，自己这些有三个女孩，那么，阴九离呢？他去哪了，从山贼的口中，还没有听到关于他的消息。如倾郁闷着，她不是谢雨婷的保镖吗？他死哪去拉！
　　不管如倾是如何想的，起码在这样的情况下，估计要呆很久了，好累，好瞌睡，我睡一会应该没事吧？算了，就那两个家伙在，自己的安全应该没有的问题吧！
　　一双眼睛在黑暗的夜中默默的注视着前方的山贼群，阴九离不知道谢雨婷她们是如何打算的，不过既然她们还没有动手，就说明还有其他的情况发生，他一路上运气轻功悄悄的跟在后面。等待着自己出手的机会，或许不用自己出手，魅儿那个小魔头就自己动手把这些人全消灭了吧？
       

第一百一十四章 疑惑
　　身体里没有灵力，就连犯困的精神也无法保持下去，况且身边还跟了两个高手，她丝毫不担心自己的现在的境遇，尤其是呆在马背上，虽然极为不舒服，但是抵挡不住睡意侵袭，就这么着迷迷糊糊睡着了。
　　魅儿似有所感，看了看如倾的方向，习武之人或者是身体具有灵力之人，五感是极为灵敏的，如倾口鼻中发出极细微的鼾声，魅儿无奈的笑笑，又假装睡着的样子，不过身上的绳子捆的难受至极，她想睡也没办法啊！
　　天际微微透出一抹晨曦的亮光，经过一夜的赶路，不知道究竟走了多少里路，总之是天亮了。
　　魅儿察觉到什么，她眯起眼打量着周围，入眼所见众人似乎身在一座高山之上，遍地都是青绿色的野草野花，没有树木，她所在的位置可以清晰的看到山下的官道，不远处还有许多怪石嶙峋。
　　她正考虑着这些，突然在头顶突然传来一声喊叫声：“是大哥回来了吗？”
　　前方骑着高头大马的楚寇抬头看向大约有三丈高的寨子告声道：“快点开门，我回来了！”
　　紧接着上方传来一声回应，随着木制大门的嘎吱嘎吱声响起，楚寇微踢马腹率先起码步入山寨内，魅儿心中一动，这是回到老家了吗？不过……山下就是官道，为什么这群山贼把自己的老家建立在这样的地方，这样岂不是极为容易攻破？
　　难道说……
　　魅儿心中微微一想就明白了其中的一些关节，又是勾结吗？哼，这些家伙！
　　众山贼进入山寨内，一名身穿黄褐色长袍的年轻男子，站在庭院中，微笑着目视前方好像在等待什么人一般。不一会，他的视线中闯入了楚寇，他笑着拱手道：“大哥，此行收获如何？”
　　楚寇回应道：“抓住三个，这下子一百名总算是凑够了。”
　　黄平长长喘口气有些安心的道：“总算是够了，这一次我们应该能躲过去了，对了大哥，那个女人你打算如何安排？！”
　　“你是说前几天刚刚抓来那个？”楚寇微微一思索便知道他说的是谁，他冷笑道：“她？哼，你当我真会放过她？现在我们凑够了一百名少女，她就没用了！”
　　这时突然一名穿着粗布麻衣满脸麻子大汉来到楚寇身边道：“大哥，刚刚抓起来的那几个娘们，正大哭大闹呢！她说她不放她们回去，就要自杀！大哥您看……”
　　楚寇心想，这小子脑子怎会如此不开窍，这还是个山贼吗？简直就是啥也不懂的黄毛小子，他怒声道：“你们他娘的是吃干饭的？要自杀就给他娘的给老子捆上，扔牢里！跟老子这么长时间了，这点都不懂？！”
　　那麻子脸弱弱的喔了一声便退了下去。黄平突然道：“大哥，我心里总有感觉，吴狮这个人不可相信。我们一定要有所准备。”
　　楚寇点头：“你说的，我岂会不知？只是兄弟们在博取一个活命的机会而已，希望他言而有信吧！如果他过河拆桥，我们山寨的兄弟们也不是吃素的！”
　　另一边，魅儿知道她们已经到了目的地，她就拼命的大喊大叫着起来。
　　“你们是什么人，长得都那么难看，我要回家！”她‘哭哭闹闹’的样子还真别说，那梨花带雨，悬泪欲泣的模样赔上那一双水汪汪的大眼睛已经一副可爱的面容，还真是一时间这些山贼们涌起一副我见犹怜的模样。
　　如倾被这阵哭闹吵醒，她嘟囔着：“吵什么……”
　　正山贼们被魅儿的哭的样子泛起一阵想要保护的欲望来，这时先前的那个麻子脸跑过来道：“大哥说了，不要管她，把她捆起来扔牢房里。”
　　大家闻声回头，皆为一脸嫌弃的表情，不过大哥的话，不能不听，好几个人把一拥而上，把魅儿从头到脚捆了一个结结实实，只剩下一双脚和一个脑袋留在外面。
　　紧接着他们不管魅儿的哭闹声，好几个人背着如倾魅儿以及还在装昏迷的谢雨婷一起抬入了一个山洞内。
　　山洞两边点着忽明忽暗的火把，吱吱不停的火把上火油燃烧声，黑色的一缕缕青烟从上面飘出，魅儿微微一笑，也不在哭喊。
　　乖乖的任由他们这几个山贼把她们几人抬入山洞内的牢房。如倾从周围的声音中已经听了出来这些山贼要把他们关起来。
　　既然如此应该就是与那些其他的女人被关在一起，那么此行的目的已经完成一半了。
　　谢雨婷在这一路上总是安安静静的，不言不语，也不睁眼，其实她心中有着另一个想法，按照起初酒馆老板所言，山贼的势力范围应该达不到这么远，为什么几人中午在酒馆休息片刻，在晚上就遇到了山贼，而且山贼们很明确的说了三名女子。
　　感觉就是冲着她们来的，谢雨婷心中有些怀疑，但是她并不愿去怀疑这些，而是在想，那是人为什么要那么做，还有一点，酒馆小厮的眼神很奇怪……
　　总之……已经进入山贼的巢穴了。那么剩下的就是先把那些无辜的女子救出去再做打算。
　　-----------------------------我是卡文的分隔线-----------------------------
　　除了有人走动的声音，在这昏暗的山洞内，令人没有想到的是，这个山洞居然这么大，按照如倾脑中的设想，走了这么久应该到了。
　　可是背着自己的那个山贼，她察觉的到他每走一个路口，就会拐弯转向。不知道是为什么这时候如倾想起来曾经听过的一首歌，这里的山路十八弯。。
　　好吧，就跟歌词里描述的一样，渐渐的，如倾耳中已经能听得见微微的哭泣之声。而且还不止一个两个，很多……很多，她此刻觉得自己就像是大话西游里的孙悟空一样，耳边有许许多多的苍蝇嗡嗡叫……
　　渐渐的哭声渐渐已经声音听的很清楚了，好的，已经很近了。接下来怎么办？魅儿姐姐就看你们的了。反正我什么也做不了。
　　哗哗哗一阵铁链子的碰撞声，领头走的山贼拿出钥匙打开牢房的大门。
　　这是一间非常非常非常大的牢房，此刻里面各个角落内一个个年轻的女子或坐或蹲在地上，嘤嘤的哭着，声音里带着对未来的恐惧以及对家人的思念。
　　随着牢门的打开，里面的女孩子们都是一阵阵骚动，连忙躲开大门，有几个胆子算是比较大的女孩，正抬头看着牢门的方向。
　　如倾，魅儿，谢雨婷三个人被仍在地上，如倾传来一声哎呦的痛呼……
　　牢门关起，几名山贼渐渐走远了。
　　魅儿扯耳倾听，不一会终于睁开眼睛环视起周围的环境来，地面很干燥，地上铺着厚厚的干草，粗壮的木头牢门，已经粗壮的铁链锁住了整个牢房。
　　前面说过牢房很大，但是令魅儿没想到的是居然有这么大，一百个少女聚在一起，竟然丝毫不觉得拥挤。
　　如倾摸索着地面，坐了起来道：“接下来我们怎么做？”
　　谢雨婷不知道什么时候已经站了起来，身上捆着她的绳子也没有看到，她微微侧目看向周围那些哭泣的女孩，其中有很多，正在怔怔的看着她们几人，她淡淡道：“先不要急，山贼解决容易，但是根源的问题我们要搞清楚才是。”
　　这时一个胆子比较大的女孩，有些害怕的望着进来的几人道：“你们也是被抓来的吗？”
　　…………
最近码字写起来总是感觉不在状态……
       

第一百一十五章  欺骗
　　时间回到傍晚……
　　今天中午谢雨婷一众等人路过休息的酒馆内，一个两鬓斑白的老人独自坐在一个角落，浑浊的双眼迷离的望着无人的道路，面前那张熟悉的矮桌上一壶酒，一个酒杯，孤独的残留在桌子上。
　　提起酒壶往酒杯内倒入透明色的液体，潺潺的声音打破宁静，仿佛老人的心一般，窗外的太阳已经落下，散落的余晖铺在路面上，好似铺上了一层金沙般金碧辉煌。年轻的小厮在整理着客人走后散乱的桌椅。
　　从酒馆的房门外拿起一片厚厚的木板，合在窗户上卡在一起，不一会酒馆内已经看不到阳光，唯有面前的一扇大门还开着，外门呜呜的吹着春风，一片片灰蒙蒙的尘土飘了起来，小厮连忙掩住口鼻，等待风的静止。
　　老周头望着木制结构的墙壁，不知在想着什么，只是一杯又一杯往肚子里灌入苦酒，好像这样子醉一场所有烦恼都会原理自己而去。
　　小厮看着老爹颓废的样子，心中有一口闷气，想发泄却又无处发泄，他默默走到酒馆的角落，拿起扫帚一下一下沙沙的打扫着地面。
　　待到日落月升之际，老头此刻已经醉汹汹的了，他扶起老爹，在他耳边道：“爹，我们打烊了，回去吧！”
　　他搀扶着步履蹒跚的老周头走外酒馆外，关门上锁。望着外面已经是一团黑漆漆的路面，一时间悲从心来。他声音几乎哽咽道：“爹，难道我们就这样，任由那群畜生吗？”
　　老周头神色极其复杂的望着他，苦涩的不知如何开口，他如何不想反抗啊！可是……他们人多，而终究自己只是一个普通人，手无寸铁的村民如何是豺狼虎豹的对手。这一点他知道，他的儿子也知道，可是……
　　或许在恐惧他们的力量，又或许的担心身边的人，他终究是属于无奈的，这一刻他仿佛瞬间苍老了好多，花白的头发，时间的烙印刻在老人的布满风霜的脸上。
　　小厮看着他爹的脸，无语哽咽，他记得，在一个月以前，他的老爹头上的头发还没有这么白，脸上每天都是红光满面的，自从那一天开始，老爹一天比一天苍老，精神也是一天不如一天。
　　他痛恨自己的无力，亲眼看着自己的亲妹妹被那群畜生抓走，为了不使得她被蹂躏，他和他爹答应了他们一个条件……
　　一个月以来，每天都犹如行尸走肉一般，度日如年……
　　嚣张的话语犹在耳边，时间过去了月余，他还清晰的记着那句话：“只要你们把过往旅人骗到我们那里，我自然会放了她，不然的话！哼哼！！阿青，阿狼你们两个就给我驻守在酒馆内，一有猎物，即刻告诉我！同时给我监视他们！”
　　回想起天天白吃白喝在店里的那两个家伙，以及被他们抓走的人，他的心犹如刀绞般。
　　“小山……”苦涩的声音在耳边响起，小厮回头看着老爹，老周头没有看他，只是轻声道：“这些日子辛苦你了……”
　　“爹……”
　　两人互相搀扶着走入夜色中，惨白月光拉长了这一老一小的背影，慢慢的连影子都已经不可望了。
　　时间回到现在……
　　擒狼山，也就是山贼的老窝，在山寨内的洞穴中……
　　如倾惊呼一声道：“你说你是老周头的女儿？可是今天我们见过他，完全没有女儿被抓走的那种担心的声音啊！”
　　先前一开始想如倾等人打招呼的那个胆大的女孩，她就是老周头被抓走的女儿，她红肿的双眼，想必在这里的每一天都是哭着度过的，她哽咽道：“我爹一定是不希望大伙担心，才没有说……一定是这样！”
　　谢雨婷这时走了上来，对她道：“今天酒馆的那个老人是不是你的父亲，我没兴趣知道，但是目前我只知道一件事，那就是我们被骗了！”
　　如倾一愣讶异道：“被骗了，这么回事？”
　　魅儿紧张的看着自己的师姐，这一切她早已有所猜测，可是她始终不愿意相信，看上去如此和善的老人家会骗她们，谢雨婷注意到魅儿的眼神，她心中一叹，把头转向那个女孩道：“今天我们向你的父亲问路，他给我们指了一条路，还告诉我们这里有山贼出没，叫我们小心，可是事情就是这么巧，就在今晚，我们碰到了山贼，把我们抓到这里来。”
　　如倾说道：“老人家已经提醒过我们了啊！碰到山贼是我们运气不好吧？”
　　谢雨婷注视着如倾无神的双眸，神色凌然道：“问题就出在这里，在我们帐篷外，那些山贼很明显就是冲着我们来的，为什么会这么巧，咱们已经准备要休息了，可是那群人还是等了那么久。”
　　“诶？”如倾还是不明白她想表达什么。
　　谢雨婷狠狠心说道：“你爹他也就是老周头，故意给我们指了一条错误的路，好让我们被山贼抓住！虽然我无法理解他为什么要这么做……”
　　那女孩惊叫着站起来，双目留下不可置信的泪水，声音悲切着断断续续道：“这不可能……这不可能……怎么会……我爹他是那么好的人，怎么可能会害你们！”
　　“师姐……”魅儿揪揪谢雨婷的衣角，示意她不要再说下去，魅儿看着那个女孩，一时间不知道该如何安慰她，因为……事实很有可能就是师姐说的那样，虽然不愿意承认。
　　如倾首先抓住那个惊慌失措的女孩子，连声安慰她坐到自己身边，可是她的双眼依然看不到一丝的生气，或许，她自己也猜到了一些事情，始终不愿意承认而已，因为长期呆在这里她经常觉得很疑惑，为什么这些山贼抓人，每天总能抓到三五个女孩，从未失手过，她不傻，她猜到这里面有什么自己不知道的事情，可是事实总是如此的残酷。
　　她终究不得不信，面前的这个比自己大许多的女人说的话很有可能是真的……
　　她在周围的生活了十几年，从小被自己的哥哥背着走过无数的山路，她早已对这一切了属于心……
　　如倾安慰着她，她叹一口气，如倾知道，谢雨婷绝不会说没用的话，恐怕真的犹如她所说。但是老周头人那么好，为什么要这么做。
　　魅儿看出了她脸上的表情，她无奈道：“恐怕……这一切是为了保护她，周老爹有可能和这些山贼又什么交易。”
　　“很有可能……”
　　突然一怔凄厉的哭声响彻在山洞内，“爹……爹……女儿不孝……”。声音让人闻着落泪，突然面对这样的女孩，如倾不知道该说什么，渐渐的关住众人的房门外，脚步声渐起，一个五大三粗的男子走到牢房前，破口大骂道：“哭什么！哭丧啊！再哭老子抽死你！妈的，老子喝酒都让你扫了兴致！”
　　女子无视耳中无视着他的叫骂声，哭声越发的凄厉起来！
　　“爹啊……爹！！！”
　　那名骂人的山贼气的直跳脚，他气呼呼的甩了一下手中的鞭子，噼啪声响彻牢内，连连吓得几名少女花容失色，惊惧的躲着他。虽然他在牢房外，可是牢房内的女子们依然害怕的紧，因为囚笼并不能给人安全感。
　　他扯着嗓子怒吼道：“如果不是大哥吩咐过不许对你动粗，不让老子今天让你吃不了兜着走！哼！”
　　他气呼呼的走了，如倾眼不能视物，但是依然无法阻挡她对男子投去愤怒的目光，虽说没什么用……
　　谢雨婷看着他走远，声音轻声道：“一开始我只是猜测，这一下我完全已经可以确定了！”
　　如倾深深吸口气点点头道：“我也可以确定了！老周头一定有难言之隐，但是我们在离开酒馆的时候，他还是提醒我们山贼。这一点可以更能确定，他不希望我们出事，但是至于他为什么要这么做，恐怕真的是为了她……”
　　女孩哭声渐低，已经沉沉睡去，或许是哭泪了……
　　抓着身下干草，如倾犹如杀人的声音响彻房内：“可恨的畜生！！！”
       

第一百一十六章  心情不好，不知道起什么章节名
　　（PS：这段时间忙疯掉了，很抱歉好几天没更。很多人说，咱的原创情节没意思，想要回归主线。好吧，这一章以后原创就结束了。毕竟没人喜欢看，咱也不想写……所以很多脑子里设想好的情节，就放弃了。如果大家看的时候出现什么BUG……就当没看到好了。其实最重要的关于主角恢复灵力这一点，在原创情节内是必不可少的……嘛，算了，反正大家不喜欢。我再想其他情节让主角恢复灵力吧。）
　　“现在怎么办？”如倾朝身边的人问道。
　　魅儿嘿嘿笑了一声说道：“还能怎么办？既然事实如此，我也有点手痒了。打败山贼，然后继续开始我们的快乐旅途！！”
　　如倾苦笑一声，听语气她倒是颇为元气满满啊！
　　谢雨婷看着阴冷潮湿又充满各种污秽的牢房以及在墙角瑟瑟发抖或哭泣的女孩们，又低头沉思片刻后道：“既然如此，那也没必要再拖了。那就这么决定吧！”
　　魅儿欢呼一声突然想到一个问题说：“那老阴怎么办？”
　　“他一定跟着我们的，我们先动手他看到后会与我们汇合的，不要担心他了。”
　　（PS：这里我原本想要等秦国的那个将领来，然后主角一行人一网打尽，为了加快情节，算了吧！而且我还设想了，酒馆老板领着一群村民来救人，也就算了吧……我还设想这个山贼老大是一个武功高强的人，会和主角有战斗，……算了吧……）
　　这座不知名的高山，阴九离正站在另一座山峰上，目光灼灼的望着眼前的山寨，他与谢雨婷相处起码十几载，两人的性格早已互相摸透。
　　所以他不急，他在等，等待谢雨婷的信号。一抹朝阳从地平线升起。山寨子内飘起袅袅的白色炊烟，显然他们正在埋锅造饭。
　　牢房内，谢雨婷环顾了一圈周围道：“魅儿你留下来保护这些人，其他的交给我吧！”
　　魅儿嘟嘴囔囔道：“不要，我要出去战斗，我不要呆在这里，这里一点意思也没有！”
　　“听话！”谢雨婷皱着漂亮的眉头道。
　　“不要！！”魅儿把小嘴一瞥不理她，反而抓住如倾的双肩道：“如倾小妹妹帮我说说好话吧！”
　　“额……”一滴斗大的汗出现在脑门上，如倾不知道该如何面对这一对活宝，可是无奈魅儿可怜兮兮的声音在朝着自己撒娇……
　　“好妹妹，好妹妹！你就帮帮姐姐嘛，好不好？”不住的摇晃如倾的肩膀， 无奈之下只好同意，她急忙摆手示意她不要再晃了。
　　“让她去吧，我想厉害的人更应该来保护这些弱者。”如倾只好想了一个合适的理由出来，果不其然谢雨婷竟然当场就答应了。
　　如倾默默的吐槽：喂，姐啊你的节操和智商都欠费了吗？
　　魅儿跑到牢房前，双手微微用力，只听得咔嚓一声，那粗壮的铁链竟然硬生生的掰断。她说道：“我去去就来！唔，等我一个时辰就好，噢不，或许半个时辰就够了。”
　　如倾一愣，惊讶道：“你要半个时辰解决他们？太难了吧？就算是我，如果不考虑误伤别人的话，我也可以，但是这里还有我们这些人呢！”
　　谢雨婷一只手按在如倾的肩膀上道：“相信她就好了，我们等在这里便可！”
　　“好吧！你们真是一对怪胎！”如倾无奈的笑道。
　　“师妹快去快回！”谢雨婷安顿道。
　　魅儿笑嘻嘻的站在已经大开的牢门前道：“等我的好消息就行了！我去了。”
　　一转身竟然瞬间便以消失不见，如果如倾眼睛看的到的话，她一定会惊讶，因为魅儿的速度竟然比盗跖还要快上一丝丝。
　　那些个在牢房内被关起来的女孩子们看到一个和自己年龄差不多的女孩，就靠两只嫩白的双手就掰断了锁链，都惊讶不已，似乎不敢相信这一切竟然在眼前发生，有的人瞬间明白过来，为什么刚刚被抓来的三个女孩，竟然不哭不闹，还有说有笑。
　　他们一定是传闻中的那种‘高手’！那么自己等人逃出升天也并非不可能！火热的眼神引起了谢雨婷的注意，她知道这些女孩在想什么，当即高声朝着她们说道：“你们不要害怕，我的师妹去找这些山贼算账去了。到时候我们一起离开这个鬼地方！”
　　“真的吗？”
　　“你能救我们出去？”
　　“我想我爹，还有我娘！”
　　“姐姐你一定要救救我们啊！”
　　俗话说三个妹纸一台戏，牢房里关了上百个女孩，叽叽喳喳的声音此起彼伏。如倾知道她们获救的心情，可是也不至于这样吧……
　　其实不能怪她，因为她平时接触的女孩都不是一般人。例如月儿，端木蓉以及昆仑的女人，所以她还是有些发愣的。
　　不一会突然在幽深的山洞内，响起了连天的喊杀声，如倾正坐起来侧耳倾听道：“开始了吗！？魅儿不会把他们全杀了吧？”
　　谢雨婷摇摇头道：“她不会的，小孩子玩闹心态而已。最多把那些人打趴下而已。不要担心。”
　　如倾噢了一声不再说话，反观这里的女孩子们有的面露欣喜之色，又的脸上浮现出害怕的表情。
　　吵闹的声音就算经过山洞也可以当这里的人听的清清楚楚。如倾露出无奈的微笑来，摇着头抚着自己的额头道：“搞出这么大的动静来，真是符合她的作风啊。”
　　“这丫头喜欢热闹，由她去吧。”
　　如倾斜靠在石头墙上，双手放在脑后，叹气道：“我也想出去战斗，可是我现在的样子，哎……”
　　“对了，都已经好多天了，恢复灵力的办法想到了没？”谢雨婷问道。
　　“有一点点的端倪，但是还无法确定，不过已经有一个明确的方向了。”
　　这一下子谢雨婷来了兴趣，轻噢了一声道：“跟我说说，我可以帮你想一想。”
　　如倾嗯了一声道：“等我们出去再说吧，这里实在不是一个尝试的好地方。”
　　时间过的飞快，简直还不到半个时辰的时间，外面的喊杀声早已湮灭，而被拼命求救声所取代，不一会外面已经安静的什么声音都没有了。
　　“结束了啊！”
　　“嗯。”
　　滴滴滴，滴滴滴。在这样的时候，谢雨婷才发现，自己等人现在所处的地方，竟然是一个天然的溶洞，一开始还没有注意，山洞顶部一滴一滴往下滴着不知名的液体，发出叮咚清脆的声音。
       

第一百一十七  端倪
　　“老阴啊，你好慢啊！我都快解决了，你才来！”魅儿拍着手把一名山贼打晕朝着身后的人说道。阴九离撇了她一眼，凝重的语气说道：“你们的情况怎么样？”
　　魅儿嘟着嘴假装做思考状，双眼抬头望天，一副我不想理你的样子，阴九离定定的看着她，不含一丝生气的目光瞅得魅儿全身打了一个寒颤，心中极为不爽，算了不逗他玩了一点都不好玩。喏喏的语气道：“我们没什么事。里面还关着很多女孩，这些山贼还真可恶啊！”
　　望着满地抱痛呻吟的山贼，阴九离不屑的看着他们，蹲下身子用手随意的提起一个山贼，眼睛直视着他冷冷的问道：“说！你们的目的是什么！”
　　“目的？什么目的……”那名山贼牙齿打着冷颤，恐惧的望着他，就在刚才，他亲眼见识过了什么叫恐惧，平时作威作福无法无天习惯了，他从来也没想过自己会是这个下场。
　　仅仅一剑，只有一剑……仿佛是天神下凡一般的威能，从内心深处传来的恐惧，山贼看着他的眼睛，冷漠，死寂，他实在是不敢想象，刚刚的那一下是他发出的。
　　阴九离身后的那块高大接近三丈的山寨大门，仅仅一剑，已成废墟！！
　　“为什么要抓人！”仿佛就是地狱传来的声音，就如同他的名字般，九幽寒气布满充满戾气的脸上，一声声质问的声音敲击着他脆弱的神经！
　　魅儿背着双手，嘴中哼着不知名的调调，闲庭信步般在这个山寨内游荡者，遍地的伤者，但是很奇怪的，他们的身上都无一血迹，整整千人的山贼窝啊！
　　竟然不过半个时辰的时间，就已全灭！！痛苦的哀嚎遍地，又捂着胳膊，又捂着肚子，还有在捂着脑袋，但是在外表上竟然看不到任何的伤口。
　　神秘而又神奇的攻击，给予了这群山贼致命的一击。阴九离阴沉着脸走到魅儿身边道：“我们进去吧，你们被关在哪里？”
　　魅儿回头笑道：“都问完了？”
　　“嗯！”
　　阴九离皱着眉头道：“我们没有那么多时间去帮她们！”
　　“没关系师姐心里有数的，你又不是不知道！”魅儿笑道。
　　“走吧！我给你带路，说起来这个寨子还真挺大的。逛了这么久，师姐她们也应该等急了吧！”
　　滴滴答答的洞穴深处，如倾柔弱的身体依靠在阴冷的墙壁上，耐心的等待着外面传来的消息。闲来无事，她只好闭起眼睛来研究自己的身体了。
　　很奇怪的是，如倾可以明显感受到这个环境内的温度并不是很高，可是自己的身体并不觉得有一丝寒冷，抚摸着身上穿着魅儿的衣服。
　　柔软的触感，丝滑的手感，薄薄一层的丝质外衣，以及像是绸缎又像是棉制的内衣，可是这个时代并没有用棉来制作衣衫。
　　如倾摇摇头，在乱想什么……为什么自己不觉得冷呢，我穿的并不多，虽然现在时节是夏季，但是洞穴内的温度，按照自己的理解，应该只有十度左右，应该是会感觉到冷的……
　　她直起身子，站了起来，转身面对着冰凉的墙壁，伸出手抚摸着，皱着眉头想不通这一切。
　　谢雨婷注意到她的行为，不解问道：“怎么了？”
　　如倾手中传来的是带有一丝寒气的温度，但是并不觉得冷，身体表面也是很温暖的感觉。从来没发现，自己的身体还有冬暖夏凉的功能？
　　她无奈摇摇头，放弃了这种荒唐的想法，听到谢雨婷的话，她既摇头又点头的，一时间把谢雨婷给弄糊涂了。她更加不解的道：“发生什么了？还是说发现了什么异常吗？”
　　如倾一时间不知道该如何说起心中奇怪的感觉只得回答道：“发现了一些奇怪的地方，但是想不通。或许是我自己想多了吧！”
　　“喔？你身体出现问题了？”担心的语气让如倾心中暖暖的，她微笑着回应：“不是的，别担心了。只是有些事想不明白而已……”
　　谢雨婷正欲再说什么的时候，耳朵异常灵敏的如倾突然道：“你听，外面有脚步声。”
　　谢雨婷感受了一阵道：“嗯确实有，应该是魅儿回来了吧！”
　　果然如她所说，没一会魅儿嬉笑的声音就已经传了过来，她奔奔跳跳的跑到牢房前，走了进去道：“哈哈，师姐我们已经搞定了！”
　　“你们？老阴也来了吗！”谢雨婷惊讶道。
　　一个熟悉的身影走入牢房内，平淡无奇的脸上看不出任何表情，只是狭长的双眸内露出开心的眼神，他走到谢雨婷身边稽首道：“大小姐！我来迟了！”
　　“恩恩，来的太晚了！哼，本小姐不开心！”魅儿又起了玩乐的心思，当即假装不开心道。
　　如倾无奈摇摇头，顺着声音的方向朝着谢雨婷道：“雨婷姐，接下来我们要怎么办？外面的山贼想必已经没什么威胁了。”
　　谢雨婷低着头思考了一番道：“老阴，昨日午间，我们路过的那家酒馆……”
　　她向老阴讲述了自己结合现在得到的情报所得出的猜测，阴九离紧紧听完道：“那么现在我就去找那个老头！”
　　“嗯好，我们这就下山吧。至于这些女孩，想办法通知外面的人吧！老阴你先去把这件事办了，我们在昨天的酒馆里碰头吧！”谢雨婷道。
　　“嗯我这就去！”阴九离点点头一个闪身离开了。
　　魅儿笑嘻嘻的跑到其中的一名女孩身边，她悄悄地朝她不知道在说些什么，只见那个女孩满脸的惊喜之色溢于言表，她拍醒了身边的伙伴，把自己等人获救的消息第一时间告诉了她。
　　谢雨婷欣慰望着这一切，随后朝着魅儿和如倾道：“我们走吧！会有人接应她们的。”
　　如倾根本不知道发生了什么，虽然自己一直在很用心的倾听着，可是不管是魅儿或者谢雨婷又或者是那个老阴，他们仿佛不管做什么都心有灵犀一般。就算自己很认真的听了，还是被他们的默契所折服，果然是相处了十几年的人啊……
　　虽然很想问，她们接下来怎么做，不过在这种时候如倾识趣的闭嘴了，只能乖乖的被魅儿拉着手，领着自己出了牢房。这个问题就暂时放下吧，有机会再问吧，如倾如是想到。
　　走出山洞，外面的夜色很美，弯弯的明月挂在碧蓝色的夜空，风中混合着泥土青草的香味，可是比较煞风景的是，周围的声音显然不合群……
　　“好疼啊！她们是什么人，为什么这么厉害，我们这么多人居然打不过一个小丫头！！！”一名山贼倒在地面，龇牙咧嘴吸着冷气，嘴中打着颤害怕的道。
　　“他娘的，我怎么知道，我现在的肚子还疼呢！”
　　“我的头像千万个人在打啊！我更疼！”
　　吵吵嚷嚷的好不热闹，如倾一出山洞，满脑子都是这样的哀嚎声，她一愣这也是魅儿干的好事？
　　如倾惊讶道：“魅儿这都是你做的吧？为什么他们还醒着？他们发现了我们逃出来了！！”
　　魅儿嘻嘻笑道：“怕什么！就算看见了又能如何，现在他们除了最能动以外，其他地方都动弹不了！我们大大方方的走出去就是！”
　　魅儿以为如倾在害怕呢，她拉着如倾的手上微微用力，轻轻的捏着如倾手背上的嫩白皮肤，如倾郁闷的朝她撇撇嘴，心中道：这哪里是一个十六岁的少女啊！分明是十二岁的吧！！为什么差距这么大啊！月儿也是十二岁啊，为什么看上起比魅儿要成熟捏？我十四岁也没你这么能闹吧！
　　噫，好像……前世我活了十八年，这一世……貌似只有几个月吧？好吧，认真就输了……
　　如倾苦笑着心中吐槽着自己。
　　不过……心中另一个想法占据了她的脑海，这个小丫头居然用了什么功法，就能让这些山贼全盛疼痛动弹不得？难道这也是昆仑的神奇功法吗？
　　好奇的如倾被魅儿拉着，朝着山贼们的马棚走去，随手牵了两匹马，还像以前一样，魅儿把如倾抱上马背，接着自己骑上去，抱着如倾，笑道：“我们走吧。下山咯！”
　　如倾满脸羞红，得了，脑袋枕着两团软绵绵的肉上，还真是让人容易沉醉啊！
　　几个时辰后…………
　　好在谢雨婷和魅儿两人都是修炼小有成就的人，小小的夜晚难不住两人，她们很快就找一开始休息的那条小溪，顺着记忆，找到帐篷等等。
　　两人收拾了很久，这时候天色已经大亮，灰蒙蒙的浓雾笼罩在清晨，魅儿递过来一个软绵绵的东西。
　　魅儿笑道：“给你，洗洗脸吧！”
　　“嗯！”
　　用粗布毛巾擦洗过一番之后，如倾问道：“接下来我们要去昨天的那个酒馆吗？”
　　“嗯！先吃早饭吧！”
　　早饭过后，几人继续骑马上路，朝着昨天中午路过的那个酒馆驾马而去。
　　熟悉的场景熟悉的声音熟悉的路，还是那间酒馆，此刻已接近中午，老周头依然脸上挂着微笑，朝着来往的客人殷勤的忙碌着。
　　完全看不出来，她的女儿被山贼掳走的模样，老周的儿子那名小厮，一边点头哈腰一边收起刚刚走了一桌客人留在木桌上的钱币。
　　“我们到了！”谢雨婷停下马，小厮看到她，双眼瞪得滚圆，惊讶，恐惧，害怕，开心。各种复杂的表情糅合在他的脸上，显得很是滑稽。
　　魅儿最不开心的一个，因为刚刚她的师姐差点又迷了路，好在自己还记得路，不然的话，几人又不知道跑到哪里去了。
　　她显然极为不爽，尤其是看到这张年轻的脸，一时间气不打一处来，高声叫嚷着：“好啊，你们这些家伙！把我们往山贼的地方引！如果不是我师姐拦着，我一定要好好揍你一顿！气死我了！”
       

第一百一十八章  欢笑与泪水
　　小厮瞪着一双眼珠子，斗大的眼睛不可置信的望着门前马上的三位女子，大张着嘴，颤抖的指着她们，支支吾吾的，胸中好像憋着什么，半天蹦不出半个字来。
　　谢雨婷率先下了马无奈的看了一眼魅儿又转而对着那小厮道：“其他事情先不要说，给我们安排一些食物。这个事情我们并不怪你们。”
　　可是他仿佛没反应过来似的，魅儿气呼呼的下马用力的朝着他肩膀一拍，他瞬间仿佛被受到惊吓般，唯唯诺诺道：“你们……你们……你们……”
　　说了半天愣是憋出两个字来，如倾道：“你不要紧张，我们不会伤害你的。把老板叫出来吧，我们有事和他说。”
　　深深的望了几眼眼前的女子，又看了看酒馆内有些人在互相看着几人不知在议论着什么。小厮点点头，紧张的吸了一口气，眼神中透露出淡定的神色平静道：“我也想知道发生了什么，这对我和我爹来说也很重要。”
　　他默然回头进了店内，运气不错，还是昨天她们坐过的那张桌子，虽然桌子在早上被擦的一尘不染，但是他依然习惯性的摆弄起肩头的白色抹布，擦拭着。
　　如倾她们走入了店内，一眼就看到了那张略显熟悉的桌子，径直走入酒馆内，朝着那个方向而去。
　　几人分别坐下之后，不一会老周头一脸忧心忡忡的走到几人面前，他先是深深一稽首道：“几位姑娘实在对不起，老朽不该诓骗你们，幸好你们平安无事，我知道几位姑娘的来意，老头子愿意以命相抵希望你们能饶过犬子！老头子在这里拜谢各位了。”
　　（PS：这里有一个小BUG，我没写出来，那些山贼每天都有人进入酒馆里监视着老周头，但是今天主角一行人在来这里之前，山贼已经被打败，是不可能再来的，老周头应该发现，山贼那些人或许发生了什么事情，但是剧情里没写出来。因为这点小BUG是应该在上一章就写出来的，但是我忘记了。）
　　这下子一直在老周头警惕的望着她们的小厮当即紧张记起来道：“要杀就杀我，别杀我爹，我们也是迫不得已。”
　　魅儿眯着眼轻笑道：“我们要是想杀你，早就杀了，岂会等到你们来废话？今天我们来并不是找你算账的！说真的，我真心想狠狠揍你这老头一顿，可是看你年纪这么大了，还是算了吧！”
　　虽然小厮很紧张，可是他并不傻，微微一想，想到刚刚几人进门的表现，并不像是要杀人的样子，他有些相信魅儿的话了，也就慢慢放下了戒心。担忧的看着自己身边的老爹。
　　谢雨婷闭着眼，手中捧着茶杯，轻轻咽了一口，不发一言，好像在等待着什么。
　　老周头依然做稽首的动作，深深摇头不肯原谅自己，如倾感觉到周围有些尴尬她道：“老人家，我们并不是在寻仇的，只是想听听你有什么难处，为什么要指引路人去山贼方向的那条路。”
　　虽然说几人当初在牢房内已经有了一些猜测，可是实事到底是如何，所以想听一下他的解释。
　　谢雨婷缓缓喝完一杯清茶，抬眼道：“老人家，跟我们说吧，或许我们能解决你的难处！”
　　老周头这才深深的看了一眼谢雨婷那脸上云淡风轻的房子，之后望了望满堂的宾客，朝着小厮道：“这几位女侠不会伤害我的，你去招呼客人。这里有我！”
　　“爹！”小厮紧张道，皱着眉头看着老周头，老周头微微摇头，转过身子朝着谢雨婷等人缓缓开口道：“事情发生在一个月之前……”
　　小厮无奈的转身而去，忙着招呼客人，可是虽然这样，但他还时不时的望向这一桌。直到接近日落时分，路上也再没有了过往的商旅，他这才关上大门。
　　三天后……
　　如倾伸着懒腰，从帐篷内爬了起来，左右摸索着什么，没有身边那个熟悉的身体，她微微惊讶，心道：今天发生了什么事，魅儿居然起的比我还早？
　　她蹑手蹑脚的在狭小的帐篷空间内穿好衣服，拉开帐篷，走了出去。
　　虽然说是穿衣服，只是一件薄纱外套而已，对于失明的如倾来说，根本没有什么难度。毕竟睡觉的时候，还要穿着内衣。
　　耳边是清晰的小溪流动的声音，树上叽叽喳喳的鸟叫声，清晨的风微微浮动，并不是很温暖的阳光照射在如倾的身上，感受着这惬意的小日子，不禁忘记了过去的所有烦恼。
　　这时魅儿突然蹦到她身边，轻快的小手迅速抓住如倾的小耳朵，如倾感觉到有人接近自己，刚想问是谁，自己的耳朵就被一只小手抓住，得了，不用问也知道是谁！
　　如倾无奈的抓着罪魁祸首的手郁闷道：“我说大小姐，不要搞我好不好！你这样吓人是会吓死人的！”
　　魅儿笑嘻嘻的放开，假装生气的道：“哈，你怎么猜出来是我啊！真没意思！”
　　“喂，这种游戏只有你会玩吧！雨婷姐不会玩的，除了你还有谁啊！”如倾扶着额头，头大极了。
　　魅儿气哼哼道：“那还有老阴呢，为什么不会是他……”
　　“拜托大姐，老阴是个男人，会和我一个弱女子玩这种游戏嘛？”
　　“哈？那也说不准噢，如果他看上你的话呢？！”魅儿一副不嫌事儿大的表情调笑道。
　　“喔，我的天啊！我真是服了你了，你这脑洞已经突破天际了！不要理我，我要去思考人生了！”如倾撇撇嘴，嘴上极为不爽的道。
　　说着就要往河边走，踩着脚下的鹅卵石，蹲下身子直接找了一块熟悉的而干净的石头坐下，两只小手托着香腮，光着脚丫子把脚伸入凉凉的溪水中。毫无规律的晃荡着。
　　“诶……脑洞是什么！你说的话好有趣啊！这几天你的嘴里老是往外蹦新词，人家都没听说过。”魅儿蹦跳着跑到如倾身边，也像她一样把脚伸入溪水中，可是刚刚伸进去，就在如倾耳边传来一声声吸气的声音。
　　如倾惊讶道：“怎么了？”
　　“这水好凉啊！你不凉吗？”魅儿嘟着嘴。
　　如倾当即就明白过来了，自己的身体曾经进过灵力的滋养早已不害怕冷热了，而魅儿还没有，有感觉很凉也是正常的。
　　如倾微笑道：“看你还敢取笑我，这次怕了吧！女孩子最怕凉的东西了！”
　　“谁说的！”魅儿不服气了，气呼呼的把脸凑近如倾脸上。如倾闻着好闻的体味，深深的有些沉醉于魅儿身上的香味道：“好拉！我和你不一样的！”
　　“哼……”魅儿也知道如倾的一些过往，毕竟两人天天一个被窝，有什么悄悄话，早就说的不耐烦了，所以如倾身体的事情她也是知道的。
　　两人坐在小溪边，欢乐的笑着闹着，快乐的时间总是短暂的，如倾摸摸肚皮不好意思道：“魅儿姐，我饿了！”
　　“被你这么一说，我也饿了！”魅儿苦笑着，接着又叹气道：“师姐走了一晚，还没回来，真不知道她是不是碰到好玩的东西自己玩去了。还有老阴那个家伙，还不回来，一定是和师姐一起去玩了！”
　　如倾被魅儿的话气笑了，有些哭笑不得道：“你以为每个人都和你一样啊，没心没肺的就知道玩。”
　　“人家无聊嘛，每天都在昆仑山上，只有自己，师姐天天就知道修炼，老阴也是，师傅身体不好，只有我自己都没有人跟我玩，只有师兄偶尔回来才陪我玩，现在我身边只有你……”魅儿嘟着嘴想着山上的事情，不知不觉想到心酸处，眼睛有些红红的。
　　如倾一怔，原来……她和我是一样的，只是她有疼爱她的师兄师姐和师傅，而自己曾经也拥有属于她的爱，可是一场车祸夺走了亲人……
　　来到这个世界，认识很多朋友，再次体会到了什么叫温暖，她温柔的触摸着魅儿有些冰凉的小手放入自己的怀中，轻轻的抱着她微微颤抖的身体，坚定而温和的语气道：“以后我会陪着你，你不是孤单的一个人呢！我陪你一起玩，一起哭，一起笑。所以你要坚强些！除非你将来嫁人……那时候自然会有爱你的男孩子来取代我的位置。”
　　一开始还蛮感动的魅儿听到嫁人两字瞬间羞红了双脸，好在如倾看不到她的表情，不然会被她取笑一辈子。她轻轻拭去眼角落下的泪滴就当即不爽道：“嫁人，我才不会，除非……”
　　“嗯？除非什么？！”魅儿被如倾从怀中轻轻放开，如倾好笑的问着她，魅儿支支吾吾了半天，突然她看到一个自己熟悉的身影惊喜叫道：“师姐，你回来了！”
　　“喂，不要拿雨婷姐当挡箭牌好不好！老实回答我的问题！！”如倾才不会这么简单被魅儿骗过去呢。可是耳边传来熟悉而又温柔的叫声，显然魅儿没骗自己。
　　“你们一定饿了吧，我带了一些食物回来！”谢雨婷看到魅儿的脸，漠然的脸上浮现出一缕微笑。
　　“哇，师姐万岁！”魅儿欢呼一声跑了过去。如倾无奈的摇摇头，又被这个小妮子躲过去了。晚上再好好逼问她，如倾小小的心中燃烧着名为八卦的火焰，生生不息！
       

第一百一十九章  恢复灵力的希望
　　如倾站了起来朝着风尘仆仆的谢雨婷问道：“事情办完了吗？那些女孩怎么样了？”
　　魅儿簇拥着谢雨婷坐下来，反倒是后面默默跟着她的阴九离看了一眼她们，不发一言的回到自己的帐篷内开始休息。
　　谢雨婷叹口气道：“那些孩子基本上都已经安全了，我把她们安置在一个废弃的村子内，然后让她们想办法回家吧，好在她们的家都在这方圆百里之内，也不会出什么问题。”
　　如倾微微皱眉道：“在这样的乱世，这样的处理办法应该不是太好……”
　　“这是没有办法的，人太多了，况且我们并没有那么多时间去一个一个的安排。毕竟我们不是神仙，不会御剑飞行。”
　　如倾知道这已经尽了谢雨婷最大的努力了，将来的事情就交给老天吧，生活在这样的乱世，想保障最平凡的稳定都是最难的。
　　几人吃了一些东西，下午的时候，谢雨婷突然找到如倾道：“前几天在牢房里，你说你的身体好像有些不对劲。是什么？”
　　如倾点点头讲述起自己的猜想，听到如倾这样说，谢雨婷眯起眼睛，伸出一只手抓住如倾的手臂道：“不要反抗。我帮你看看！”
　　不见她如何动作，如倾只觉得在手腕处传来一股淡淡的暖意，这股暖意游走于身体的四肢百骸之间，自己的身体没有一点可以反抗的余地，感受着灵力的游走。
　　况且她也无法控制身体的反抗，只能任由这股力量查探着自己的身体，半响过去，谢雨婷睁开眼睛撤掉灵力皱起眉头，暗中思肘着脑中的设想。
　　如倾紧张的问道：“怎么样？”她自己恍若未觉她的声音中参杂着丝丝颤抖之音，或许是欣喜又或许是……害怕。
　　“以我的见识并无法感觉出异常，不过根据你所说，你的身体应该是长期经受灵力的滋养，所形成的特性。不惧酷热，不惧严寒。而且……这一次查探我发现了和上次有些不一样的地方……”
　　如倾毫无视距的双眼睁的老大，抓着谢雨婷的手颤抖的问道，或许她自己也没有发现，不知道从什么时候起，这样的身体已经别她认同了，而不是刚刚开始抗拒。
　　“是什么！？”
　　谢雨婷看向眼前的少女，精致的脸庞，翘挺的鼻梁，红润的嘴唇，细柳弯眉，不施粉黛却堪比倾城之貌，小小的年纪缺经历了这么多的伤痛。
　　（PS：话说，五河琴里应该还达不到这个高度吧……）
　　心中顿时一软轻声道：“不要紧张，是好事。”
　　如倾一愣，有些惊喜的声音说道：“是不是灵力恢复有望了？”
　　“恢复灵力不敢说，但是起码现在可以肯定的是，你的身体每天都在发生变化，这种变化我也说不上来，但是我有一种直觉，用不了多久，或许你真的可以恢复灵力了！”谢雨婷俏脸上浮现出高兴的神情。也为这个小姑娘可以恢复身体而真心实意的开心。
　　如倾开心的笑了，迎着温暖的阳光，洋溢的小脸印在谢雨婷的眼中，是那么的美丽。没人知道自从双眼失明之后，如倾的心是多么的冷，她害怕再也看不到世界，害怕看不到墨家的人，害怕看不到天明，害怕看不到少羽……
　　害怕她的朋友们看到她这幅样子是多么伤心，现在恢复灵力有望，无法用语言描述的开心……
　　她心情激荡不已，微微镇定之后问道：“雨婷姐你还没告诉我，身体哪里不一样了？”
　　谢雨婷笑道：“这段日子你一直在参悟那本秘籍吧？先告诉我，你现在有什么心得？”
　　“心得？”
　　“嗯！”
　　如倾低头思考了一会道：“其实并没什么心得，只是发现了世界的一些小奥秘而已。世界万物，阴阳黑白，都有其规律，围绕着这个世界而已。”
　　谢雨婷继续问道：“听你所说，你是御火的！对不对？”
　　“嗯是火。”
　　“那你就没有发现不管是什么火焰都有其生命的吗？火可以给人温暖，也可以给人灾难，关键在于用火的人，这是人人都懂的道理，其实火也是有生命的，炽烈的，温暖的……等等这些，火都有自己的生命。火起火熄就是一段生命的旅途……”谢雨婷娓娓而谈道。
　　她的这番言论如倾从来都没有听过，她有些怔然，火的生命……
　　如倾低头‘看着’自己的双手，火的生命，为什么自己从来没有感觉到呢？
　　谢雨婷不知道从什么地方拿起一根木柴，用火石点燃木柴，噼里啪啦的燃烧着递到如倾的面前，她道：“这就是最平常不过的火。”
　　如倾接过木柴，手轻轻触碰火焰，没有灼热，没有疼痛，只有温暖的感觉。
　　火之炎上，无物不焚……不知为什么脑中突然飘起这句话来，如倾一愣，这是那本秘籍上关于火的一些描述。短短八个字，看不出什么奇怪的地方。
　　为什么会突然有一种福至心灵的感觉？
　　谢雨婷就这么静静的看着她，悠然感受到如倾不一般的心境，微微一笑说道：“在我们昆仑流传着一句话，不知道你想听不想听？”
　　如倾正想着自己的事情，闻听谢雨婷的话，心中突然涌现起一股好奇心道：“什么话啊！”
　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”
　　如倾静静听她说完，脸上不知觉的留下一滴斗大的汗，苦着小脸道：“我还以为是什么呢……雨婷姐你可真会拿我开玩笑……”
　　谢雨婷一愣道：“开玩笑？没有啊，难道你听过这句话？！”
　　如倾苦笑道：“何止是听过啊，简直是耳熟于心啊！”她不知该如何解释，但是这句话也太……也太雷同了吧！没人知道如倾是从二十一世纪穿越到这个地方，但是玩了那么多游戏的她，岂会不知道这句话。
　　说起来这还是一个仙侠游戏中的一句话呢，突然之间，如倾一惊！！！天道，规律，无物不焚！！
　　“哈哈哈，我懂了！！我懂了！！”如倾状若癫狂的笑道：“原来这么简单，我真笨啊！原来是这样！！”
　　谢雨婷就那么静静的看着她，她懂的顿悟的那种感觉，这样的表现也不稀奇，如倾笑了一阵坐下道：“谢谢雨婷姐，你说的那句话我已经有些明白了，还有它！！”
　　如倾手中拿着的那根木柴不知何时已经烧得什么也不剩下，黑溜溜的木炭而已。
　　“想到了什么？！”谢雨婷好奇的问道。
　　“火焰不会伤害我，我修炼火焰的灵力，其实我 以前一直在原地打转，原来事实竟然如此的简单！”
　　如倾开心的道，她突然一拍脑门苦笑道：“我忘了跟告诉你了！”
　　她坐了下来平复了一下激动的心情，缓缓道：“曾经我以为，灵力的来源是我自己的身体，后来我消失灵力之后才察觉，原来灵力不光来自于身体，更是来自于这个世界。一开始火焰不伤害我是因为是修炼火而不惧火而已，今天我才察觉，其实并不是这样，而是……我就是火焰，火焰就是我……我们是一体的，我是火焰的一部分也是全部！！”
　　“看来还真是了不起的悟性呢！那么接下来要如何恢复灵力，你有办法了吗！？”谢雨婷问道。
　　“暂时没有，不过我相信，已经不远了！不是吗？”如倾笑道。
　　两人关于如何恢复灵力探究了一天，后来终于发现一丝端倪来，确切的说，是一种方法。
　　在如倾盘膝感悟身体内残余的灵力的时候，谢雨婷一直在帮她吸收来自世间的灵力。简单的说，如倾的身体就是一个电池，而谢雨婷就是电池的变压器……
　　吸收进身体的灵力，如倾听到了心底传来的奇异的声音，类似于金属的碰撞声，如倾把这个奇怪的现象告诉了谢雨婷。
　　谢雨婷微微一惊道：“原来如此，有人给你下了封印！！这你才无法恢复灵力！怪不得！是什么人居然如此恶毒！”
　　如倾摇摇头苦笑道：“我也不知道，当我跟那个奇怪的少年一战过后，我醒来就这样了！而且最奇怪的是，我醒来的时候居然是光着身子的！”
　　还有一句话没有说，没有灵力的支撑，灵装也无法维持……所以这才光着的吧？
　　“既然知道是封印那就好办了！现在我可以保证，用不了多久你恢复灵力便指日可待了！”谢雨婷想了一会继续道：“既然你能听到金属的碰撞声，那一定把你的灵力源也封印了！而且你现在吸收的灵力正在碰撞这个封印。我们每天这样修炼，什么时候，锁链断开封印就会解开！”
　　“灵力源？！”如倾不懂什么叫灵力源，当即傻了。
　　谢雨婷惊讶道：“你还不知道什么叫灵力源吗？”
　　如倾摇摇头，表示不懂。
　　“灵力源就是身体的一处穴道，它位于脐下三寸和眉心当中，一个上升，一个下降。整个身体灵力的运转全靠这两个源头。封印了灵力源，灵力无法运转，自然也无法从外界吸收灵力！不过奇怪的是，你现在依然可以吸收外来的灵力。这一点我没有想明白！”
　　如倾点点头道：“既然知道了问题所在，那么用不了多久眼睛也能治好了！”
　　“治好眼睛？不是说好了要去镇子里帮你找大夫吗？”谢雨婷一愣道。
　　如倾摇头笑道：“等我恢复灵力你就知道了，到时候雨婷姐一定会吓一跳的！”
　　“喔？那我可就等着看咯！”
　　“嗯好！”
　　两个人相视而笑，可是这时却传来了不合时宜的一声叫喊：“师姐！如倾妹妹，开饭拉！”
　　“我们走吧！”谢雨婷站了起来拉起如倾的手朝另一个方向而去。
　　（PS：下一章回归主线，桑海城！）
       

第一百二十章  何必如此
　　清晨山峰上，如倾屁股低下垫着一个厚厚的皮垫子，这是当初魅儿从山贼窝里顺手拿来的。
　　她双腿盘起双手手心向上，鼻子一呼一吸间仿佛有紫色气息围绕着她，一边的谢雨婷也在做着同样的姿势，只是其中的一只手一直搭在如倾的肩膀上。
　　“哗哗哗…………”如倾心中的声音响个不停，像是在剧烈碰撞的声音，不绝于耳，一滴一滴汗水顺着如倾的脸颊跌落在地面上，脖颈间微微发红。沉重的呼吸声打乱了鼻息间的紫气，身子微微颤抖。
　　心跳越来越快，感受到如倾心中的激荡以及气息不平稳，谢雨婷娇喝一声：“不要乱想！现在是关键时刻！用这股灵力去冲破束缚！！”
　　如倾有苦说不出，仿佛身体被撕裂一般的剧痛撕扯着她的身体，身体经脉中充斥着一股一股汹涌磅礴的灵力，饶是她饱经灵力滋润的经脉也险些承受不住。
　　淡紫色的裙子下隐隐发红，不止是经脉的疼痛，还有小腹的那种剧痛。有人说，痛苦分十二级，一级就是被蚊子叮，十二级就是女人分娩时候的疼痛。
　　但是此刻如倾身体的疼痛对她来说，简直就是十二级再乘以十！！
　　喉咙间沙哑的声音冲破控制的束缚，情不自禁的叫出声来。
　　“呃呃！啊啊！”
　　如倾感觉自己的身体仿佛就是一个火山，仿佛随时都要爆发一般，殷红色的液体染红了紫裙，高贵的紫色此刻显得发黑！
　　陡然间从胸口聚集起极为恐怖的灵力波动，犹如野兽一般凝视着眼前的那层薄薄一层透明薄膜来！谢雨婷突然睁开眼睛，双手结了一个印，紧接着两只手一上一下抵着如倾的背部上下两个穴道。
　　那穴道对应的正好的胸口以及小腹部，谢雨婷屏气凝神凌然道：“冲破它！！”
　　剧烈的疼痛撕扯着如倾的神经，嘴角咬出鲜血流淌而下，咚咚咚！！！心脏一下一下剧烈的跳动着，如倾忍着痛听到谢雨婷的话，艰难的点点头，此刻的她已经喉咙发干什么都说不出来。
　　但是她剧烈的疼痛已经无力分出一点心思去控制聚集在胸口的灵力了。当初谢雨婷说过，虽然灵力源在眉心和小腹上，但是胸口是供给这个封印的源头，如果不冲破这里，那么眉心哪里的封印也是无法冲破的。
　　正因为如此，现在才趁着一月一次灵力突然 暴涨的原因在配合上谢雨婷的帮忙聚集灵力才不至于暴涨的灵力都被胸口吸收进去！
　　现在暴涨的灵力都控制在谢雨婷的手中，正在朝着胸口聚集而来，现在摆在她面前的就是，胸口正中还有一层封印！如果不冲破它的话，恢复灵力永远都是不可能的！
　　谢雨婷皱着眉头，眯起眼睛，手上不停，她知道现在的如倾已经快到极限了，疼痛已经使得她现在还无法控制这股磅礴的灵力！
　　她想要帮她冲破封印，但是目前来说，她做不到……
　　因为灵力是在如倾的身体中的，她只不过是帮忙聚集而已，但就算是这样，她也用尽了全身的精力来，不知为什么，如倾身体中的灵力仿佛对她有一种说不出的抗拒之感！
　　仿佛不听指挥般，而如倾分出一点心思竟然就能让这些灵力怪怪听话！这才勉强聚集起来全身的灵力！
　　在两人的尽力控制之下这才勉强没有被胸口的封印给吸进去，就这样僵持着不下着，时间一分一秒过去……
　　山脚下，魅儿担忧的望着山上的两个身影，双手抓着自己的衣襟，哒哒哒！阴九离抱着一把浑身漆黑的剑好整以暇的闭目静立。
　　魅儿看着他就气不打一处来，手指着他气道：“老阴在这种时候你怎么能这么安静？师姐和如倾她们已经到了关键时刻，你就一点都不担心吗？”
　　阴九离淡淡的睁开眼轻声道：“我虽然担心，但是也比你在这里走来走去强！你这样做一点作用都没有！”
　　“我倒是想上去帮忙，可是我修为还很低，比不上师姐！”
　　“还不是自己贪玩不好好修炼？！”阴九离悠悠道。
　　“你！！”魅儿俏脸寒霜，但是她无法提出反驳，因为正如他所说。突然原本的晴朗的天空爆发出一道闪亮的雷光！剧烈的雷动声，惊住了山下的两人！
　　这可不是一个好兆头啊！师姐你们千万要小心啊！
　　魅儿的担忧是有道理的，帮别人冲破封印，说起来简单，但是其中的风险一般人根本无法理解！要是有个万一，不仅如倾灵力恢复无望，谢雨婷也非常危险，灵力！岂是那么好修炼的？
　　身体经历了巨大的疼痛，好在如倾的神经比较坚韧的缘故，直到现在她还没有疼的晕过去。
　　如倾咬着牙坚持着，艰难的控制着好不容易聚集起来的灵力缓缓的移动着，形成一股气势磅礴的尖矛准备随时冲破封印，她感觉得到，这些灵力冲破这个小小的封印简直就是易如反掌！可是岂不知这些灵力是这么好控制的？
　　谢雨婷看向如倾，心中一紧，不好她快到极限了，马上要坚持不下去了！怎么办？
　　她默默的看向自己的胸口，不管了。只能这样了！师傅说过，一切以自己的心意为准，那么现在这么做就是自己的心意了！
　　她摇摇牙，突然右手撤去，快速从怀中掏出一枚绿色的药丸来！想都没想突然张口直接吞服下去，咕咚一声！
　　突然她的身上涌现出无数的绿色光芒，形成一股绿色风暴把中央的两人包裹进去。
　　山脚下的魅儿双眼狰狞望着山顶的绿光，凄厉叫喊：“师姐！！！！”
　　阴九离再也呆不住，脚下不听，手上快速抱起魅儿就道：“我们快上去！”
　　魅儿哭着点点头，心中的悲伤不住涌出，师姐就算是为了如倾你何必要搭上自己的性命？我可以代替你的！
　　绿灵丹，灵力暴涨三倍！只能持续一盏茶的时间，后遗症，轻者，终生修为无法再进一步，重者，死亡……
　　昆仑山只有三颗，一颗在谢雨婷手中，一颗在魅儿手中。昆仑山不传绝密丹药，而且丹方已经失传！世间只剩下三颗，现在用了一颗！
　　被绿色包围的两人，如倾艰难的回头不解的望向谢雨婷，虽然她什么也看不到，但是她感觉到，她好像做了什么非常大的牺牲！
　　谢雨婷此刻脸色发白，胸中涌出一口殷虹的鲜血，感受到如倾担忧的‘目光’，她微微一笑声音有些虚弱的道：“不要担心我，现在快点凝聚心神冲破封印！我坚持不了多久！”
　　感受着身体此刻突然仿佛不在疼痛，如倾重重的点头，不敢耽误一分一秒的时间，全部心神放在胸口准备以雷霆一击，击碎封印！
　　谢雨婷用全身的灵力修复着如倾的经脉，好让如倾可以全身心的放在破印上面。
　　如倾凝声静气，她从谢雨婷的声音中判断出现在她好像非常的虚弱，她想询问，可是声音到了喉咙中缺什么也说不出来，只有浓浓的感谢！
　　如倾知道能回报她的只有自己的冲破封印，才不枉费谢雨婷的一番心意！不再多想，双手合十，用心操纵着宛如一把尖刀的灵力！
　　身体中突然传来阵阵的锁链之声，这声音比以往更剧烈，仿佛就连锁链都在害怕！如倾爆喝一声：“给我破！！”
　　突然之间包围两人的绿色风暴仿佛受到什么指引一般，撤出谢雨婷的范围，只把如倾一个人包围进去。
　　只听得微微‘啵’的一声，那片薄薄的透明薄膜就这样被灵力冲破，在这一瞬间，身体内忽然涌出无尽的灵力，游走在周身各处，但是灵力仿佛有灵性一般，自顾避开眉心和小腹两处封印的穴道。
　　突然到来的畅快之感，让如倾情不自禁的高声从喉咙间吼出鸣亮的叫声。
　　“啊啊啊！！！！！”如倾突然腾空，黑色的发丝迎风飞舞，咚咚咚！！！一股震动之感震颤着大地，一圈圈波纹以半空中的如倾为中心，仿佛涟漪一般缓缓散步开来。
　　黑色的发丝发着光，一黑一红，交相辉映来回变换着，双眼猛的睁开，原本好无视距的黑色瞳孔，就跟发丝一样，来回变换着颜色。
　　如倾身上的衣服从脖颈间突然冒出一簇橘红色的火苗，火苗好似迎风而涨唰的一下，火苗形成剧烈的大火包围着如倾的身体。
　　此刻谢雨婷倒在地面上，黑色一缕已经被汗水打湿的头发挡住一缕视线，她明亮的眼睛望着天上那个浑身被火焰包围的少女，嘴角牵起一缕笑容……
　　“师姐！！！”魅儿从阴九离怀中挣脱开，跑向倒在地面上的谢雨婷，两行泪水从脸颊流下，谢雨婷被她抱在怀中，她虚弱的笑了轻声道：“不要怪她，也不要怪我！这是我自己的选择！”
　　“师姐不要再说了！我不要怪如倾妹妹！”她慌忙不迭的从怀中掏出一枚浑身黑紫色的药丸，凑到谢雨婷的面前道：“师姐快吃了它！”
　　鼻尖闻着极为难闻的味道，皱着眉头强打起精神，把这枚药丸吞了下去。
　　仿佛药见效了一般，此刻苍白的脸上突然显现出一丝丝的红润来，一股浓浓的朦胧之意侵袭而来，谢雨婷知道，这是丹药要帮她恢复受损严重的经脉。再也坚持不住自己的思维，最后望着如倾的身体沉沉的睡了过去。
　　见到谢雨婷已经没有了生命危险，魅儿终于呼出一口气，紧接着她紧盯着半空如倾被绿色包围的身影，一定要成功啊！师姐付出这么大的牺牲！一定要冲破封印啊！！！！
　　当绿色风暴散去，火焰熄灭，如倾的身上一袭粉白色衣裙，白嫩的双腿，胸口露出的大片白嫩的皮肤，绯红色的头发迎风飘舞，双眼上七彩火焰燃烧着，不一会，如倾睁开已经变成绯红色瞳孔的如倾，深深的吸了一口气。
　　“我回来了……”如倾心中涌起的喜色，能再次看到这美好的风景，美好的河山都是多亏了雨婷姐，真不知道该怎么感谢她呢！
　　对了！想到此处，如倾想身后望去，只见一个年约十六七岁年纪的少女满脸惊喜和陌生的望着自己，一双蓝色瞳孔中还隐约得划过一丝泪痕，如倾一愣，突然她看到少女怀中抱着一位女子。
　　那女子年纪约二十出头，脸色有些发白，嘴角还流淌着一丝鲜血！血……殷虹的血看的如倾一阵发呆！
　　“雨婷姐！！！”如倾再也忍不住心中的悲伤，奔跑在魅儿身边，声中带着哭腔道：“雨婷姐！你怎么了！！雨婷姐……”
　　魅儿怔然的望着眼前这个既熟悉又陌生的少女，直接告诉她，这就是自己的如倾妹妹，为什么……变成了这个样子……
　　难道说，这就是她的真面目吗？
　　魅儿心中一叹，听着熟悉的声音她已经可以确定了，身边这个一头绯红色长发的少女就是自己天天在被窝里，被自己欺负的那个人，她轻声道：“如倾妹妹，师姐为了你，吃下了绿灵丹！”
　　“绿灵丹？那是什么！！”如倾紧张的问道。
　　“一种可以让灵力暴涨的丹药，但是有后遗症，现在你看到师姐的样子就是了！”魅儿抱着谢雨婷的脸，用自己的温暖的脸贴在谢雨婷的脸上，柔声道。
　　她没有说绿灵丹的后遗症是什么，因为以如倾的性格的如果她知道的话，她一定会责怪自己……
　　如倾哭着跪着用手拉着她的手，一滴滴的泪水打湿了地面：“雨婷姐，我们只是萍水相逢，为什么要做到这个地步，何必如此啊……”
　　“在师姐心中，或许早已把你当自己的妹妹了吧……”魅儿露出复杂的神色，呆呆的望着如倾又望着怀中那张带着一丝欣然的微笑的脸……
　　（PS：对不起咱食言了，桑海城要下一章……今天就是谢雨婷这个客串的人对咱说，要咱把这个妹纸给写死，，但是咱想了想，还是算了吧，咱舍不得呢！所以不得已给妹纸一点苦难……请不要怪咱！）
       

第一百二十一章  目标桑海城（上）
　　在昨日的破除封印的地方，周围不远就有一座小城，那是曾经齐国的一个县城名叫下邳，也就是几百年后吕布被曹操击败的地方，现在的下邳还只是一座普通的城镇。
　　由于齐国是投降于秦国的，所以齐国境内并没有受到战火荼毒，这里的百姓还在安居乐业，一番其乐融融的景象，闹市上人山人海，像极了八九十年代北京的天桥。
　　到处吆喝着买本地特有小吃的，那边还有打把势杂耍卖艺，还有几个不知从西域什么地方的几个风情万种的女子轻纱遮面跳着舞的，总之一片欣欣向荣的景象。
　　几个人在山脚下找了一辆‘出租’马车，把昏迷的谢雨婷抬到马车上，如倾朝马夫问道：“请问您最近的城镇离这里还有多少的路程？”
　　那马夫也是天天为了讨生活穿梭于形形色色人之间，见如倾等人都是一脸担忧和焦急之色，心中顿时明白了刚刚被抬上马车的女子一定是身体不适，想急于找一处可以休息的地方。
　　那马夫大约四十五六上下的模样，一把络腮大胡子，大大的眼珠子看上去就像一个莽汉，他望了望马车里的女子笑道：“几位姑娘一定是要找休息的地方，咱就不废话了，从这里出发，不到五里就是下邳城了，若诸位姑娘要休息的话，我推荐你们去城里清风楼，那里地理偏僻，周边并不吵闹，很适合诸位姑娘在哪里安顿休息！”
　　魅儿一时间被谢雨婷的伤势打击的心情很低落，而且她也不是一个拿主意的人，阴九离只是默默的站在那里不发一言，如倾看了看魅儿，拉起她冷冰冰的手，朝着马夫道：“那麻烦您就把我们送去那里吧！”
　　她转头朝着阴九离道：“麻烦阴大哥骑着咱们的马跟在后面。”
　　阴九离眉头皱着一直看着马车里那个昏迷不醒的女子，听到如倾的话，默默的点了点头，骑马跟在后面。如倾把魅儿拉上马车朝着马夫道：“那就麻烦您了！”
　　马夫一笑坐在马车前方，双手一甩手中缰绳大喝一声：“走咯！”
　　如倾放下帘子，此刻正值快要中午了，太阳很毒，好在车内很是凉爽，如倾轻抚魅儿额头道：“雨婷姐会没事的！等我们到了，我会想办法让雨婷姐好起来的！”
　　魅儿一路上都在忍着眼泪，这时听到安慰哇了一声哭了出来，她像是找到了什么救命稻草一样，可怜兮兮的望着如倾道：“你说的都是真的吗！？”
　　“真的！当初我就感觉自己的身体特殊，说不准真的像我猜想的那样，所料不错的话，我可以治好玉婷姐！”如倾轻叹一声，不在言语，魅儿止住了哭腔望向脸色发白的谢雨婷，不知在想着什么。
　　或许是车内的气氛有些凝重，魅儿幽幽的道：“从小我就是个孤儿，是被师傅捡来的。师姐比我先入门五年……我们从小一起长大……师姐现在这个样子，我真的很难受！”
　　如倾嘴中苦涩不已，不知该说什么，半响后责怪自己的语气道：“这一切都怪我……对不起！”
　　魅儿摇摇头道：“这不怪你，这是师姐的选择。如果是我的话，有可能也会这样做，只恨我自己平时贪玩，修为和师姐差那么多，不然不会一点忙也帮不上，到头来全让师姐一个人承担……”
　　魅儿低头呢喃，双手狠狠掐着自己，痛恨着自己的无能。
　　马车行驶的很快，但是却没有颠簸之感，且车内铺着厚厚的狼皮垫子，人坐上去很是舒服，可是并没有人在意这些东西。
　　行驶间如倾用手撩开马车边上的帘子，望着窗外的风景，心中不知在想着什么，她轻轻的叹了一口气，就算风景如何美丽，也没心情是欣赏……
　　一个时辰后，众人进了城，令如倾奇怪的是为什么进城没有收过路费？按照她的理解，在古时候进入城池的时候是需要缴纳入城费用的。
　　车外人声鼎沸，来来往往的各色行人做着自己的事情，如倾走出马车坐在车夫旁边问道：“大叔，为什么我们没有要入城的钱啊？”
　　那马夫哈哈一笑道：“本地是不会收入城钱的，至于为什么我也说不上来，总之我们下邳一直都是这样，据说是以前的齐王公子下的命令，齐国投秦之后，这个规矩也没改，一直都是这样子的。”
　　这更令如倾不解了当即道：“那本地的官员呢？不是应该秦王派人来管理吗？”
　　车夫摇摇头道：“本地的官员都是以前齐国的。并没有换！”
　　如倾哦了一声便不再言语，很快穿行过热闹的集市，马车七拐八拐进入一处较为幽静的小路上，马夫道：“我们就快到了。要不要帮姑娘你叫大夫？”
　　如倾刚想回答多谢，车内的魅儿道：“多谢大叔，我们不用了！”
　　那车夫点点头，专心驾驶起来，如倾不明白她钻进车内疑惑道：“魅儿姐，怎么了？不用叫大夫吗？”
　　魅儿苦笑道：“师姐的身体普通的方法是不行的。总之外面的大夫是没办法的。”
　　“好吧听你的！”如倾道。她心中想到：或许那个办法真的可以试试……
　　不一会隔着一个帘子的车夫道：“姑娘们，我们到了。”如倾先下了车，一眼就看到眼前有一座高三层的客栈静静立在街边上，如倾环顾而望，发现周围都是普通的民居，也没有人做什么生意，显得很是冷清，虽然是白天，可是周围的行人较少，确实是一个适合静养的地方。
　　如倾道：“魅儿姐，这里很不错，我们就在这里住下吧？”
　　此时魅儿也下了车，点点头朝着车夫道：“多谢大叔了，我们后边的那位会给您结账的！”
　　车夫豪爽一笑道：“都是小意思，我来帮你们拿行李吧！”
　　魅儿阻止了他道：“不麻烦您了！会有人帮我们的！”说着视线看向一直紧紧骑马跟在后面的阴九离，阴九离下了马，给了车夫钱之后，魅儿进入马车内，背着谢雨婷出来道：“我们进去吧！”
　　“嗯！”
　　虽然周围很是冷清，但是店家却很热情，安顿好客房之后，谢雨婷躺在干净的床上，魅儿为她盖上被子，她的手握着床上的人冰凉的手……
　　“师姐……”
　　阴九离默不作声的站在边上，魅儿站了起来道：“如倾妹妹，你说你有可能治好师姐，要怎么做才行，我们都听你的！”
　　倒是听到魅儿这样说，站在边上的阴九离颇为意外的看了一眼如倾，眼中闪烁着惊喜。
　　如倾拿起桌子上的一个茶杯放在面前朝着阴九离道：“阴大哥用下你的剑！”
　　阴九离微微皱眉却不说话，但是他看到如倾颇具信心的眼神，不禁动容一下，走上前来把他自己的那柄配件放在桌子上轻声道：“用吧！”
　　“谢谢！”
　　魅儿一脸不解的放着如倾道：“你要做什么？”
　　如倾拔出剑皱了皱眉，心中叹口气：不知道是不是真的有用，如果没用的话我也没办法了。
　　凌厉的剑锋倒映这如倾白皙的脸，摇了摇牙，一道血光闪过，剑刃划过手心，魅儿惊呼一声，如倾把滴着血的手，放在茶杯上方，朝着魅儿道：“不要紧张！”
　　“你为什么要这样？”魅儿一脸担心的看着她。
　　如倾望着一滴一滴鲜红的血液滴入茶杯内，手心很痛。她有意的控制着灵力不修复伤口，她解释道：“我的身体比较特殊，你们也看到了，每当我来那个的时候。再过不久灵力就会暴涨，至于原因我也不知道为什么。但是我的灵力在我自己不控制的时候，它会缓缓改造我的身体。即是臂力、脚力、握力、投掷力与移动能力，灵力让我的身体慢慢得到飞跃性的提升，而代价就是…………”
　　说到这里，如倾摇摇头不再提起这个话题，紧接着她又道：
　　“我的身体好像经过这些改造，我发现在我不用灵力的时候，身体受了伤也会很快的修复伤口，比平常人快上百倍！所以我在想……”
　　阴九离默默听着如倾的话，他突然道：“你在想或许你的血也可以？”
　　如倾点点头，正在这时，那个不大的茶杯内的血液快要满了，如倾收回了手，一簇七彩色的火焰出现在掌心，那伤口以肉眼可见的速度愈合着，不到几秒，火焰散去，平滑的皮肤还是那个样子，仿佛刚刚的剑痕是幻觉一般。
　　灵力浮现，如倾一怔火焰变成七彩色的了吗……灵力又强了一倍，果然……现在的恢复速度已经如此恐怖了。感受了一下灵力，刚刚消耗的灵力很快就已经补上了。
　　如倾苦笑，不知道这灵力会成长到什么地步。
　　魅儿望了望如倾的手，不可思议的神色浮现脸上，好像看到幻觉一般，擦了擦眼睛，刚刚看到那条伤口竟然消失了……
　　突然她想到，如倾现在的眼睛已经可以看到了，难道说，这也是她灵力的缘故……怪不得，封印刚刚解除，眼睛就已经治好了。真是让人羡慕的天赋。
　　在魅儿的眼中这种东西叫做天赋也不奇怪，世界上总是有令人想不到的奇人异事。这不奇怪。
　　如倾把剑又递到阴九离的面前，他默默收了剑，深深地看了一眼如倾道：“不管有用还是无用，我欠你一条命！”
　　后者显然是被惊到了，她苦笑道：“还不一定起作用呢！”
　　“阴某说到做到，决不食言！”阴九离极为郑重的说道，这下子如倾无奈了，也不在解释什么任由他怎么去想。
　　如倾拿起茶杯，朝着魅儿道：“魅儿姐，把雨婷姐扶起来！”
　　“喔！”
　　如倾眼中闪烁着感恩以及其他的神色，深深吸口气，端详着谢雨婷的脸，在魅儿掰开她的嘴，如倾一股脑的把自己的血液全部倒入谢雨婷的口中。
　　红色的血液染红了红唇，苍白的脸上也浮现出血色，如倾一喜，这是有用的。只是不知道，能不能让她受损严重的经脉痊愈！
关于吐槽说，抗揍能力这一段我已经修改……谢谢提醒！
       

第一百二十二章  目标桑海城（下）
　　（PS:改一下章节名，目标桑海城，上一章也会改！）
　　如倾和阴九离默默的退了出去，关上门站在走廊上，担忧的神情望着里面，想到刚刚魅儿的话……
　　“如倾妹妹你和老阴先出去吧，这几天大家都很累了，先去休息吧，我想陪陪师姐……”
　　旁边的阴九离注意到她的神情，淡淡的问道：“在想什么？”
　　如倾愣了一下摇摇头轻声道：“我不知道雨婷姐这样做值不值得！”
　　他没说话，只是径直的走出走廊，如倾看着他的背影，心思百转千回，双手扶着栏杆，低着头双手紧紧抓着脆弱的栏杆，没注意之下，一声轻轻的咔嚓声传来。
　　阴九离的走的很慢，在转角之际站定薄薄的嘴唇沙哑的道：“世间的事，没有值得不值得，只有愿意不愿意！她做了她愿意做的事情，这就足够了！”
　　如倾轻轻抬头，可是他背影已经转了过去，看不到了，嘴中呢喃着这句话，一丝淡淡的苦笑浮现其脸上，自言自语道：“这是在安慰我吗？真是不会安慰人啊，确实心情好了许多……”
　　她转头看向被轻纱隔着的门窗，看着里面床边那个小小的身影寂寥的坐在那边，一声轻叹。
　　如倾来到闹市之上，看着来来往往的人群，却没有一丝逛街的心思，没有目的的走着，她那一头绯红色的长发以及颇为大胆的露出胸前的大片白嫩皮肤，总是让周围的人对她行注目礼。
　　她恍若未觉，不知道是不是在来到这个世界之上后，从来没有一次周围有这么多的人，或许来自这些怪异的目光她内心中已经自动屏蔽了。
　　她行走在闹事之上，宽阔的街道，叫卖的小贩无处不在显示着这里的繁荣和活力。人与人之间也没有那么冷漠，如倾看着他们脸上洋溢出幸福的表情。
　　生活在二十一世界大都市的人来到这个世界之后总有那么一丝显得格格不入，但是却又感觉无比亲切，比在都市之中还要安逸。人们不是那么忙绿，不是那么紧张，不是那么狂躁不已。
　　生活在这个小镇的百姓，不用担心交不起房租，不用买不起房，不用担心娶不起媳妇，不用担心吃到不安全的食品。相比之下生活在未来的人，真的是幸福的吗？
　　一路走来，秦王嬴政扩张版图换来的人们的流离失所，如倾知道这就是战争所必须要经历的，不管是因为什么原因，战争之中受伤的也总是那些善良而又勤劳朴实的人们。
　　而这里所看到的世界与外面也截然不同，人们安居乐业，或许就是上天赐予这块土地的平淡而又幸福的人生吧？
　　对与错谁又说的清呢？不是吗？
　　我的人生呢……是不是也要交给上天，进入墨家是为了什么，这种东西连自己都不明白。或许自己只是想要一个家而已。看到墨家的人对自己好，时间一久自己也能融入进去，和高渐离对练受伤，蓉姐姐会担心。肚子饿了盗跖会给自己送饭。把徐夫子的铸剑炉弄坏，他会对自己生气。跑到奇怪的地方，班大师会说这里很危险快离开。在墨家捉弄了别人，也会被罚站，这时候月儿就会悄悄的来给自己送饭，没人的时候，少羽他们会来找自己，或许自己只是想要这种被人在乎的滋味吧？
　　过去的一幕幕浮现在眼前，轻轻的笑容浮现在脸上，不知何时一滴泪水顺着眼角滴落，我真的很想念大家……真的……真的很想……
　　你们现在还好吗？
　　哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……
　　这时热闹的集市突然涌入这样的声音，前方的人群突然站在两边，个个都是一脸疑惑的表情浮现在脸上，如倾对这一切都恍若未觉，有的人看着这么一个年轻美丽的少女就要出事，一个男子情急之下，慌忙拉了一把把她拉入人群之中。
　　如倾怔然抬头，就看到一个男子拉着自己的胳膊，再一看他脸上浮现出担忧的表情，他道：“你不要命啦？冲撞了他们，神仙也就救不了你！你……”
　　他正欲再说什么，就看到如倾那白皙的脸上，一行泪水划过脸颊，他意识到了什么，慌忙的低下头不好意思摸着脑袋道：“对不起，不知道你哭了……不过你也太不小心了！”
　　正在这时，分来的人群，突然热闹起来，人们在接头交耳的不知在说着什么，呼~~~~~~~~一匹快马快速掠过人群，他一边骑马一边敲着一面铜质的铜锣，口中大喊着道：“行人让道，秦王悬赏！墨家叛逆份子全国高额悬赏！！墨家匪首已经伏法！！！”
　　如倾原本还听到身边男子的话，准备擦拭眼泪，突然听到这句话，脑子里轰的一声炸裂！她怔怔的站在原地，嘴中呢喃着：“巨子他……”
　　虽然当初听到魅儿他们去查探墨家遗迹那里，她原本已经做好了最坏的打算，墨家败了这是不争的事实，但是她所关心的是剩下的那些人……
　　如果巨子他已经……那么现在的墨家岂不是很危险？！
　　不行我要找到他们，如果被秦国的人抓住，后果不堪设想，她刚要迈步，怔怔的站在原地，玉婷姐她现在还很危险，我要是不在了……
　　一天之内接受的信息太多了，雨婷姐的身体，墨家同伴的安危……
　　如倾默默的蹲在地上，痛苦的抓着自己的头，一声声哽咽的声音传了出来：“我……我该怎么办？”
　　一开始拉着他的那名男子手足无措的站在原地，他慌张的看向如倾道：“姑娘姑娘，你没事吧！？”
　　如倾听到这个声音好似抓住救命稻草一般，双手紧紧抓着他的衣襟，绯红色的双瞳中一滴一滴斗大的泪水下雨似的滴落着，哭泣的声音振声道：“求求你，告诉我，我该怎么办？！”
　　男子被抓发痛他急忙道：“姑娘有话慢慢说！能帮忙的在下一定帮！”
　　如倾满脸泪痕的样子触碰道他心中的柔软之处，周围的人刚刚还听到墨家巨子已经阵亡的消息一时间还反应不过来，这时突然看到身边这样的一幕。
　　人们交头接耳起来，一个人悄悄对着身边的人道：“诶！你看，这个男人是不是把他媳妇抛弃了？”
　　那个人摇摇头说道：“我看不像，这位姑娘一看就是一位美人胚子怎么会看得上这个臭小子！”
　　被反驳的男子也有些着急，他郁闷道：“说不准人家姑娘就是看上这小子了呢！这谁又说的准？”
　　外面的声音如倾置若罔闻，只是身边的男子，听到周围人议论之声，他慌忙站起来，满脸大汗的解释道：“事情不是你们想的那样，我与这位姑娘素不相识！”
　　“喂！小伙子不是老人家我说你，人家姑娘既然嫁给你，你就要一心一意对人家，为什么要抛弃人家，还要人家在大街上对你哭闹？”一个老爷爷花白胡子的人拄着拐杖站了出来，一脸义愤填膺的道。
　　“老人家您误会了！事情不是您想象的这个样子！”
　　人们在对他口诛笔伐的同时，如倾不知不觉的站起，低着头远远的走了，独留那个可怜的男子站在原地还在与那些人解释着……
　　走着走着，如倾想着自己的心事，我不能忘恩负义弃雨婷姐而去，可是墨家的同伴，他们现在一定很危险！
　　突然前方的人群中走出几名秦国的士兵，他们推开路上的行人，走到一块大木牌前停下，一名士兵从他的同伴身边拿过一卷粗布，不知道涂抹了一些什么东西，然后就粘贴在那块大木牌上，紧接着他们走去了下一个地方……
　　士兵们刚刚走掉，人们就一拥而上挤着那块木牌交头接耳起来，如倾看到这一幕原本也不想理会，在她刚刚走过就听到里面一个声音道：“诶？墨家也被打败了吗？机关城也陷落了，你看这里，墨家的匪首也已经伏法，只有剩余的那些叛逆份子还在帝国的某处，你看看，现在悬赏也已经贴出来了！”
　　另一个声音道：“你看这里还有一个小孩子，怎么这年头连小孩子也不放过了？看上去也就只有十几岁吧？荆……天……明，悬赏一千两……”
　　不知是谁惊呼了一声惊讶道：“你看这里，还有帝国最强剑士盖聂！！悬赏十万两……我的天哪！！十万两黄金！！！”
　　“这里还有一个少女，竟然也被悬赏八万两黄金！！她叫……南宫如倾？想不到现在竟然还有南宫这个姓，这个家族不是几十年前被灭族了吗？”
　　另一个人回答道：“说不定是逃出去的，也有可能是家族外围的族人？！”
　　如倾静静的听着，紧着她突然听到自己的名字，她心中顿时一惊，她想挤入人群，有的人看她只是一个少女也就让开的道理，只是会有人不爽的叫骂着什么。
　　如倾没心思理会他，好不要容易挤入人群的她抬眼就看到面那张悬赏令三个大字，往左面看第一个就是聂大叔，小高，接着雪女，然后是自己，她不由自主的看着自己的悬赏金，八万两黄金……
　　连我都被悬赏了吗？紧着着看向下一个，少羽，天明，徐夫子，班大师，蓉姐姐，大铁锤，盗跖……如倾一惊，为什么没有月儿？！难道说月儿她？
　　原本看到后面以为所有同伴都在，起码他们现在还活着，但是没有月儿的悬赏！她顿时心中开始担心起来了！月儿到底是死是活！！
　　不行我要找到他们，想尽一切办法！如倾双眼中冒出炙热的火，急速冲出人群一路跑向客栈的方向！
　　火急火燎的跑步上楼打开房门就说道：“魅儿姐，对不起！我有重要的事情……”
　　魅儿手中拿着一封信，她皱着眉头看着信里的内容，听到如倾的开门说话的声音抬起头来：“如倾妹妹你来的正好，我有事要和你说！”
　　如倾走到她身边疑惑道：“怎么了？”紧接着就急忙道：“魅儿姐，我们墨家同伴或许很危险，我要去找他们！”
　　魅儿摇摇头笑道：“你知道去哪里找吗？”
　　如倾一愣：“我……我……我不知道。”
　　魅儿开心的摇了摇手中那封信递到如倾面前道：“你看！”
　　如倾没有接，只是极为尴尬的苦笑道：“我不识字！”
　　“噫！看不出来啊！好吧我念给你听，我只给你念重要的部分，你听好了！”魅儿坐下来拿起信就念到：“为兄 告诉你一个重要的消息，墨家的人来到了桑海城！”
　　如倾怔怔的看着她，突然激动的站了起来到：“这是真的吗？我们此行的目的不也是桑海城吗？”
　　魅儿笑道：“怎么样，得到这个消息开心吧！正好我们的目的是一样的！”
　　如倾皱眉道：“可是外面秦国的人已经悬赏我们了，我怕他们有危险，所以我想来……”
　　魅儿盯着如倾的眼睛轻声道：“我知道你来的意思了，你一进门已经说了！所以我要说，你去吧，师姐这里有我你不要担心！”
　　“可是……”
　　魅儿站起来突然抱住了她的娇躯温柔的声音道：“我知道你担心师姐，但是他们可是你的同伴啊！同伴不就是像是亲人一样吗？有亲人在的地方才是家不是吗？”
　　“魅儿姐……”如倾哽咽了，她此刻不知道说什么，面对这个温柔的少女，如此理解她的人，我何其幸运……果然这个世界才是我的家！！！
　　魅儿放开的如倾的身子，抚摸着她的头笑道：“你安心的去吧，师姐这里有我和老阴照顾，不会出什么问题的！不过你要帮我一个忙噢！”
　　“什么忙，魅儿姐你说吧！”如倾擦擦眼泪坚定的说道！
　　魅儿走到桌前，从包袱里拿出笔墨，不一会一封信就写好了，她吹干了信上的墨，拿出一个信封装了进去，递到如倾面前道：“你带上他，去桑海城的一家张记包子铺，去找哪里的掌柜！把信交给他就好！他会帮你找到你们墨家的同伴！”
　　如倾点点头道：“嗯好我知道！”
　　她没有去问魅儿是如何得到墨家的人在桑海的消息，她相信她！有些东西没有必要去问，只要信任就是就足够了！
　　如倾好像想到什么，突然道：“我要留一些血，万一雨婷姐出问题！也好有个保障！”
　　魅儿摇摇头道：“血乃人的精气，不可失去过多！不然你生命有危险，我想师姐也不愿意看到！我们昆仑有独有的应对师姐目前的办法！你今天给师姐喝下去的血，后来我检查过师姐的身体了！师姐的身体问题已经没有那么严重了，剩下了交给我们就好！”
　　如倾听到魅儿这么说当即也不在矫情起来，站起身子点点头道：“我先去桑海，找到同伴之后，确定他们安全之后就来找你们！”
　　“嗯好的！你先去吧！别让同伴等太久！”
　　如倾点点头，头也不回的走了，昆仑大恩，此生必报！她心中默默对自己发下了誓言！
       

第一百二十三章  张贤
　　如倾出了客栈，到马棚里牵了一匹马，问明桑海位置后，骑上马径直出了城。由于三处封印只打通了一处，所以现在灵力只能在身体内运行，无法外发，更别提飞行了。而且令她担忧的是，她的另一个灵魂还在沉睡。
　　当初解除封印之后，她就已经发现这个问题了，原本打算等安顿好谢玉婷之后就着手进行剩下两处的封印。可是现在看来，这个计划要推迟了！
　　“就连天使也无法召唤吗？”如倾喃喃自语道，她摸了摸身上的衣服，灵装也穿着，为什么……
　　算了来不及思考这些东西了，还是先找到墨家的同伴再说其他吧！
　　七天后……
　　如倾望着眼前宽阔的而又厚重用巨石筑起的城墙，斑驳的墙壁上留下历史的痕迹。定了定心神，准备入城！
　　城墙根儿下，十几名武装到牙齿的士兵一个个威风凛凛的站在道路两边，手中寒光闪闪的武器散发着冰冷的杀气！来来往往的行人和客商，一个个排着队，颇为老实的等待在哪里。
　　士兵们拿着几个绢布，上面画着某些人的画像，那些来往之人凡是出城进城都会被拦下，一个个仔仔细细的盘查起来。如倾注视着他们，一抹疑惑升起！
　　一路走来，路过的好几个城池都没有如此的戒备森严，为何只有桑海城如此？难道说有什么大人物要来？可是这样也没必要每个人都要盘查一遍吧！
　　除非……一个不太好的猜测在心中升起，昆仑的人在这里有眼线，得到墨家的人在城里的消息，那么与国家机器相比，秦国的情报应该更为准确！
　　那么，答案就呼之欲出了！秦国已经得到墨家的消息了，只有这个可能性了。果然墨家同伴现在的处境已经岌岌可危了！不能在等了！必须尽快找到魅儿说的那个人！
　　既然这样的话，那么自己也必须乔装打扮一番才能入城，毕竟下邳城那里已经看到自己等人的通缉令，那么那些士兵手里拿着的一定是墨家同伴的画像，如倾暗自思肘。
　　她悄悄牵着马进入道路旁的一处密林中，双眼闭起，口中轻声道：“灵装，散！”
　　一朵火焰悄悄升起，迅速遍及全身，当火焰退散之后，全身光溜溜的如倾睁开眼睛，看了一眼自己当下的样子，脸上两朵红晕爬上脸颊。
　　她赶忙从马上的包袱里拿出魅儿给自己准备的衣裙穿上，这才满意的咧了咧嘴，拿出一根发带，把脑后已经变成黑色的头发扎起来。骑上马，步入城中。
　　在经过一番严厉的盘问之后，平稳的进入城中，这里的百姓和下邳哪里差不多，街道繁华程度比下邳还要强上一些。她无暇欣赏这里的风土人情。
　　她下了马，随意的找了一个路人，问了一下张记包子铺的位置，可惜那个人不知道，无奈之下，换人继续问。
　　连续问了好几个路人，都没人知道这家店，如倾开始郁闷起来，没办法，继续找吧。
　　过了一会这时一个年老的老婆婆走入如倾的身边，拍了拍她的肩膀道：“小姑娘在问路吗？老婆子我在城里最熟路的人，我见你问了好多人，怎么都没人知道吗？”
　　如倾转身看着她苦笑道：“是啊！桑海城我第一次来人生地不熟的，老婆婆你知道张记包子铺在哪吗？”
　　老婆婆满脸褶子的脸露出笑容笑眯眯的道：“那你可问对人了！走吧我带你去！那个地方我熟的很！”
　　如倾弯腰释了一礼道：“谢谢老婆婆了！”
　　如倾看着她拄着一个破旧的拐杖，心思叹道：不知道老婆婆有没有儿女，就这样放任她在城中乱走，出了危险怎么办？如倾的担心不无道理，这位老婆婆看样貌起码有八十多了，但是双腿比其他老年人强太多了。
　　谈不上双腿健步如飞，但是走路非常的稳当。走了一小段路，老婆婆脑门上已经有些许汗水留了下来，如倾心中过意不去，就道：“婆婆，您骑我的马吧！”
　　老婆婆拜拜手笑道：“老咯，不中用咯！不用麻烦小姑娘你了！老婆子我还能走！”
　　如倾却嘿嘿一笑，悄悄站到老婆婆身后，她刚要疑惑的回头望，就看到如倾脸上浮现出坏笑来，如倾快速抱起老婆婆，不由分说的把她抱在马背上，笑道：“我看您还是听我的吧！”
　　老婆婆笑骂道：“你这个小妮子！真拿你没办法！”
　　在路上如倾问起来老婆婆的家人的问题，原来老婆婆他还有一个儿子，现在在地里干活，种庄家着呢，老人家一个人呆在家里无聊，经常出来散步。
　　正好今天正巧碰到了在路上一脸踌躇之色的如倾，她骑在马上指了指下了路口问道：“小姑娘，我瞧着你不像是鲁地的人，你的家在哪。来桑海投奔亲戚吗？”
　　如倾道：“我的家在很远的地方，就是以前的燕国。”如倾前世的家在东三省，也就是战国时期的赵国境内。她想了想又道：“至于来这里，确实是投奔亲戚来的！”
　　老人家在马上叹了一口气道：“唉，这年头老百姓的日子不好过啊，这几年啊，年年打仗。真不知道这样的日子什么时候是个头儿啊！也就我们齐国好一些，国主投降秦国，让齐国免去战乱带来的灾祸！这才能让我们桑海城的百姓安居乐业！”
　　老人缅怀一会突然朝着如倾问道：“姑娘，你今年几岁了？”
　　如倾回头道：“今年十四了。”
　　“可曾婚配？”
　　如倾苦笑着摇头：“不曾有婚约。”
　　突然老人像是打了兴奋剂一般，脸上的褶子都笑开了花，她开心道：“那你比我那小孙子只小两岁，老婆子看姑娘你人不错，不知你有没有这个意思！”
　　得了，碰到媒人了，还是给自己说亲，如倾摇摇头无奈道：“婆婆您说笑了！”
　　看到如倾好像不是太愿意的样子，老婆婆心中也有些颓然，是啊，看人家姑娘的样貌也是那种极为漂亮的，怎会看上自己的那个呆头呆脑的孙子。这话掠过不提，半个时辰之后。
　　在老婆婆的指引下，如倾来到了这家充满檀香味的包子铺前，这个一个三层小木楼，门前挂着一块牌匾，张记包子铺。虽然如倾不识字，可到底来说秦朝的字也是中国字，认真的看了几眼，可以从字之中看出一些包子几个字来。
　　老婆婆指了指门道：“小姑娘你要找的地方到了！”
　　如倾笑道：“谢谢老婆婆指路，不然我真不知道该怎么办了！”
　　老婆婆笑眯眯的点头道：“小姑娘要不要来我家喝杯茶呢？我的家很近的，很快就能到！”
　　得了，老婆婆好像还没有放弃给如倾找婆家的这种大事呢，她苦笑道：“不用了！”
　　看到如倾一脸的不愿意，她也就真的放弃了这个想法了，她无奈的叹口气道：“好吧，既然姑娘不愿意，老婆子也不能强求，你快点进去吧！说不定人家已经再里面等着你了！老婆子自己走路回去就好，你不用送啦，记得有空来我家喝茶喔！”
　　在如倾惊讶的眼光中，老婆婆独自下了马，拄着那根拐杖慢慢消失在街道上，如倾苦笑着摇摇头，把马栓在路边，走了进去。
　　一进这家店，一股字浓重的酒味就飘了过来，如倾皱着眉头掩住口鼻，看向店内，三五张座椅胡乱的摆在哪里，几个长条木凳子散乱在墙角。
　　“这种地方……真的会有人来买包子吃？”如倾郁闷自言自语着。
　　双脚并做两三步，来到门前的那张看样子像是吧台的地方，她伸手敲敲桌子高声道：“有人吗？”
　　门外大街上，来往行人热热闹闹，各种声音喧嚣着，可是与店内那股子酒味混着霉味冷清的包子铺，显得是那么的格格不入！
　　无人回应，她把声音提高了一些又用上了点力道敲着桌子道：“请问有人吗？！”
　　…………
　　…………
　　几次问了好多遍，这个安静的小店内没有任何的回应，如倾一脸黑线，随机叹了口气道：“店家不在吗？可是大门自己开着啊！不怕丢东西吗？”
　　话音刚落，一个淡淡的声音传入耳中，“这是……？”
　　“呼呼…嗯，唔……酒……我要酒！”
　　如倾顺着声音，双手撑着木桌，趴到台子上向下望去。
　　…………
　　如倾扯着嘴，有些哭笑不得，在她的眼中，看见一个男子以一个极为怪异的姿势趴在地上，凌乱的头发披散着，洗的发黄的白色长袍穿在身上，手中拿着一个瓶口朝着地面的酒壶，地面上还残留着几滴酒液。
　　原来这就是掌柜的？这还怎么做生意，好吧看店里的样子，也不像是个做生意的样子。她无奈之下，跳下桌子，拽着男子的衣服用力的提了起来，刚刚看到他的脸，他就突然从口鼻出喷出一股带着浓烈的酒气和口臭直接涌向如倾。
　　差点被窒息的感觉，如倾双手一空，抓着衣服的手直接捂住自己的鼻子，尼玛呀这兼职就是731部队留下的毒气啊！！
　　“啪叽”一声，一个东西应声而倒，重重的摔在地上，如倾低头捂着自己的脸，得了……把人摔了。如倾悄悄的拿下一只手，咦他好像没感觉？
　　该不会是摔坏了吧？如倾低头一只手捂着鼻子，另一只有些费力的把他提了起来，只见这个男子，鼻子上留下两条红色的东东，鼻血……
　　张贤感觉自己的鼻子好像碰到什么东西，有点疼，他忍着疼痛慢慢的张开眼，入眼是一个美丽而精致的脸蛋，他喃喃自语道：“我一定是在做梦，居然有妹子找我！唔，继续睡！”
　　如倾听到这个声音，抬头望去，就看道他咂咂嘴，又闭起眼睛，好几个带着井子符号的不明物体，爬上了如倾的脑门。她再也忍无可忍，深吸一口气，把嘴凑到他的脸边上大喊道：“睡你mb，起来嗨！”
　　张贤顿时浑身大了一个机灵，双眼瞪得滚圆，惊叫一声，“啊啊啊啊！！！！！非礼啊！！！！！”
　　如倾黑着脸，一字一句咬牙切齿道：“你…说…什…么！非礼？！哼！那我就今天非礼你不可了！”如倾说着手上不停，抓着张贤的衣襟就要撕开！
　　一滴冷汗顺着他的脸颊留下，他好像酒醒了一般，他双手死命的抓着自己的衣襟，急忙道：“姑娘你别喊了！我错了还不行吗？！”
　　如倾冷冷的看着他，这才罢手，半响之后无奈的叹口气算了，我跟一个酒鬼计较什么，她气消了一半朝他问道：“你是这家店的掌柜吗？”
　　张贤整了整衣衫抬头道：“噢……你要买包子吗？没有了，卖光了，姑娘你改天再来吧！”
　　“我不买包子，我找人！”如倾叹了口气道。
　　“找人？找谁啊？店里就我一个人！”他有些懒散的说道，突然他的表情变得极为猥琐起来，他露出了自认为很帅的表情，露出两排大白牙笑眯眯的问道：“莫不是姑娘来找我谈谈人生理想？！可是我白天不方便啊，要不你晚上再来？我们可以找一个没人的地方，嘿嘿，你懂得！”
　　“去死！！！”小沙包大的拳头，犹如狂风暴雨之势落下……“我错啦，姑娘我错啦，求你别打了！”
　　一炷香后……
　　如倾找了一个还算比较干净的桌子，从墙角搬了一根凳子，手中给张贤递过一封信来，他手中拿着信，有些懒散的表情拆开，口中郁闷道：“你早说你是魅儿师妹叫你来的就好了，你干嘛下那么重的手！”
　　“真亏你还敢说，要不你这么口无遮拦，我会揍你吗？！”如倾朝他撇撇嘴，张贤无奈苦笑，他打开信封，眼神中读着信件的内容。
　　渐渐的那种颓废的感觉变了，变得凌厉！眼神森然，淡淡的语气开口道：“信上面说的是真的吗？”
　　如倾摇摇头道：“信的内容我没看过，不知道写的什么，再说不认字！”
　　“师姐，为了给你解除封印吃了绿灵丹！”
　　如倾低着头，最中的苦涩不知道如何开口，他把信收了起来，淡淡道：“这件事情我知道了！你来的目的我也知道了。虽然这是师姐的选择，我不会怪你，但是究其原因还是与你有关系，对不起这件事情我无法释怀！”
　　如倾不知道该说什么，她想要张嘴，可是嘴中的话却怎么也说不出来，张贤神情冷漠的看着她，看着她欲言又止的样子，说道：“你不必担心，魅儿师妹说的事，我会帮你的，但是这并不代表我原谅了你！”
　　“现在我这就带你去找墨家的人！”他冷冷的开口，走到吧台前，弯腰拿起自己的那个酒壶，用袖子口擦拭干净上面的污渍，拎着酒壶，走出大门。看向如倾还呆呆的坐在哪里，冷声道：“再不走我可不会等你！”
　　如倾顿时反应过来，脸上的表情带有歉意的羞愧紧张的跟在他的后面，他冷哼一声，不再言语。
　　在这漫长的一段时间过后，度日如年的如倾，感觉自己从来都没有这么窘迫过，他……究竟是一个怎样的人。表里不一，还是他是把真实的自己都掩藏起来，想让人一探究竟。
　　“就是这里，到了。这里是墨家的一处分舵，这里的老板姓丁。是你们墨家安插在桑海的探子。我与这里个老板很熟。”张贤走在前面淡淡道。
　　如倾喔了一声，抬头张望起来，一个黑色牌匾挂在这栋楼门前，有间客栈……是叫这个名字吗？
　　张贤回头道：“我先进去了，等我出来你再进。”
　　如倾刚想说话，却不料他已经先走进去了，她苦笑着，看来他是真的不打算原谅我了，客栈的隔音效果极好，就算大门开着，也听不到里面的喧嚣的声音。
　　不一会，张贤手中提着他的那个酒壶，腰上还挂着几壶酒说道：“你进去吧，你不要提起我。至于你为什么知道这里，你自己看着办吧！我先回去了！”
　　他慢慢踱步消失在如倾的视野中，她神色复杂的望着他的背影，心中叹气。转而看向眼前的这座小楼。摇摇头，不再像这个事情，摇去脑中纷扰。
　　有间客栈……
　　抬脚走了进去。
       

第一百二十四章  木有名字。
　　有间客栈坐落于桑海城最为繁华的地段，周围人来人往，总有一些人由于这家掌柜的手艺好，三三两两的慕名而来络绎不绝。
　　如倾抬脚进入客栈内，只见内部和外面简直就是一个小天地，十几章干净的桌椅板凳错落有序的摆放在大厅各处，二楼是几个宽大的包厢而组成，正对着大门处，大厅里面一张大桌子摆在那里，墙上用被漆成红色的竹子点缀其上，竹子上用小篆写着各种各样的菜名。
　　桌子上摆着一个大算盘，算盘珠子浑圆玉润，看样子是经常使用的缘故，算盘旁边摆着几个竹简一个胖乎乎与圆滚滚的三十多岁满脸短须的男子正在对着竹简，噼里啪啦的打着手里的算盘，发出特有的清脆之声。
　　如倾走上前去，悄悄桌子提醒了一下正在忙碌之人，丁胖子一脸疑惑的抬起头，就看见一个年约十四五岁的少女正在看着自己。
　　丁胖子停下了手中的动作，拱手问道：“请问姑娘是来吃饭吗？”
　　“我不是来吃饭的，我来找人，请问你知道丁掌柜在吗？”如倾摇摇头道。
　　丁胖子讶异不已，这个小丫头找自己干嘛，自己又不认识她，不过话说回来，做生意嘛，毕竟没有把客人往外轰的道理，他道：“我就是丁胖子，你找我什么事啊！”
　　如倾露出的笑颜开心道：“终于找到你了！”她紧张的看了看周围，把脸凑到他的面前悄声道：“我是墨家的！”
　　原本还以为这个小丫头要亲自己，正打算眯着眼享受什么可是耳边却冷不丁的传来这一句，只见他一脸今天警惕之色，振声道：“我不认识你！”
　　突然有一个小丫头跑来告诉自己，我是墨家的，仅凭这一句就想让自己相信她？开玩笑，被暴露了怎么办？当即就反驳了。
　　如倾知道他在想什么，无非是不相信自己罢了，这也是没办法的，毕竟墨家在明面上被定义为叛逆！抓住了要是出人命的！
　　无奈之下如倾想起曾经班大师说的那句话，只要你在外面碰到墨家弟子，你跟他对这一句口号，就知道是不是自己人了！
　　“兼天下，爱众生！”如倾悄悄说道。
　　只见丁胖子突然睁大了眼睛，紧张问道：“你真的是墨家弟子？”
　　如倾点点头，丁胖子叫来一个小厮吩咐他照顾客人，他对如倾道：“你跟我来！”
　　如倾跟在他的后面，不一会来到了客栈后院空地处，这才停下，转向如倾问道：“你是哪一部的弟子？”
　　“我哪一部都不是，我进入墨家才一个月，直至机关城陷落到现在，我才加入了两个月。后来我听到消息说，大家都在桑海城，我就来了！”如倾轻轻的说道，言语中不乏落寞之色。
　　“难为你了！你叫什么名字！？”丁胖子突然道。一脸的警惕之色，如倾心说：还不相信我吗？
　　“南宫如倾！这就是我的名字！”她开口道。
　　只见丁胖子听到这个名字就想是突然炸了毛一般，猛的跳起，一脸的不可置信盯着如倾，他腹部的肥肉跟着他的身体一颤一颤一颤的。
　　如倾脸上滴下斗大的汗水，好吧，自己尴尬症犯了……她郁闷道：“不用这么大的反应吧！”
　　稍稍冷静下来之后，他扶着墙，转头道：“我们都以为你已经死了！可是……现在你现在就是一个大活人啊！”
　　如倾苦笑了一下道：“当初我也以为我快死了，不过后来发生了许多事情……”
　　他从墙上蹦下来，突然快步走到如倾的面前，眼中的神色复杂的很，如倾读不出来他到底在想什么，只听丁胖子沉声道：“不要骗我了！虽然我没有见过南宫姑娘，可是我知道，她的头发和眼睛不是你这样的！说！你是谁，谁派你来的，不然我丁胖子的解牛刀法可不是吃素的！”
　　他说着就从腰间掏出了寒光闪闪的菜刀，一脸警惕。如倾脸色黑了一下，翻脸比翻书还快！
　　见着他就要动手，如倾连忙道：“相信我啊！我就是南宫如倾，我没骗你！”她后退着，突然撇见自己的头发。对了！难怪他认不出来。
　　如倾看他疑惑的停下急忙解释道：“城内有我的通缉令，所以我乔装打扮了一番！”
　　见到丁胖子好像有些相信的样子，如倾只得站在原地，轻喝一声：“神威灵装·五番！”
　　一道火焰以如倾的脚为圆心，把她包裹在里面，火焰散去，粉白色的灵装穿在身上，头发和眼睛变成了熟悉的绯红色。看到丁胖子瞪大眼珠子不可置信的看着这一幕，如倾道：“这次相信了吧！”
　　丁胖子身子不动，硕大的肥胖脑袋小鸡啄米似的点点头。震惊之后丁胖子收起菜刀，不好意思的摸摸头一脸尴尬的笑道：“不好意思啊！差点伤到你！”
　　如倾无奈的摇摇头道：“没关系，这也是没办法的事情，毕竟墨家现在处境艰难！”
　　“哈哈还是你理解我，如果是天明那个破小孩一定会数落我一番的，我可不想让他说我！”丁胖子捂着他那全是肥肉的肚子，哈哈大笑道。
　　如倾说道：“那么墨家的同伴现在在哪里？”
　　丁胖子皱起眉头道：“现在官府都在通缉你们，所以在城内的行动极为不方便，而且天天乔装打扮住在这里也不现实，所以大家都在城外一处极为安全的地方。”
　　如倾这一路上的担心终于放下心来，重重的舒出一口气，“太好了……大家都没事……”
　　丁胖子说道：“一会我派兄弟把你送到他们那里去。我想大家看到你还活着一定很开心……项家的少羽哎，你不知道。”
　　听到了什么不好的消息，如倾紧张的问道：“少羽他怎么了？”
　　丁胖子无奈叹口气道：“你见了他就明白了！”
　　如倾再次散去灵装，头发变回黑色。一神紫色长裙站在哪里，丁胖子再次感叹了一下真方便之类的话，他叫来一个小厮，朝他说着什么，只见那小厮一脸的怀疑之色，见丁胖子极为笃定的表情，小厮走到如倾身边道：“南宫姑娘，跟我来吧，我带你去找各位头领！”
　　如倾点点头，回头朝着丁胖子道：“我先走了，或许很快就会回来，我乔妆很方便的，或许我可以留在城内打探消息。”
　　丁胖子道：“具体情况再说吧。”
　　“嗯。”
　　出了客栈那名穿着一袭短打的灰衣小厮，突然道：“你真的是南宫姑娘吗？”
　　如倾点点头：“是我啊！”
　　小厮惊讶至极道：“各位头领都以为姑娘……”
　　如倾一脸歉意的道：“不好意思，让大家担心了！现在我回来了！”
　　“是的，您回来之后，那名我们就有非常大的战力了！”听到她承认了自己的身份，小厮的语气都变的极为尊敬起来了，毕竟这么一个漂亮的少女，且身怀极大的本领。
　　如倾不好意思的摸摸头道：“谢谢夸奖。”一路上两人谈了很多，在路上，如倾知道了墨家现在的处境可是前所未有的艰难。
　　端木蓉昏迷不醒，聂大叔的渊虹断了，巨子被阴阳家的偷袭致死。而新任巨子，竟然是天明这个小子，这让如倾，一阵郁闷，自己见了他要叫他巨子大人？如倾摇摇头，我才不要！
　　而关于项家的人的事情，这小厮倒是知道的不多，如倾突然想到什么问道：“对了，你叫什么名字！”
　　他笑道：“您叫我阿宽就好了！”
　　走过繁华的大街，进入幽静的小巷，从小巷进入桑海城外围的一片竹林，再绕过竹林，入眼就看到群山叠峦，山脚下一幢幢茅草屋子，许多的屋子内还飘散着白色的炊烟。
　　目及远眺，如倾可以清晰的看到这个俨然是一副小村庄的样子内，有许多人在做着自己的事情，耕地，除草等等，那些人身上穿着墨家的人特有的黑白相间的服装。
　　好一派世外桃源的景象，不知道为什么有墨家同伴的地方，总是寄情于山水之间。可以让人的心情开阔起来。或许这就是墨家独特的魅力所在吧。
       

第一百二十五章  纠结
　　周围群山环绕，把中间的这座小村庄拱卫起来，外人很难发现和进入。再刚刚走过的地方如倾就已经发现了，来这里只有刚刚的山谷一条路，周围有树木围绕，可以很好的打伏击站，而且道路不是很宽阔，如果有大部队进攻这里的话，山谷的小路可以形成一个很好的缓冲。
　　如倾虽然不懂军事，但是身为二十一世纪而来的人，有些东西不需提醒，只要一眼就能看出其中的奥秘。不得不说现代人来到这个时代，还是有优势的。
　　深深吸了一口山林间的空气，看着脚下的村庄，再急切的心情都仿佛已经被洗涤一般，如倾缓缓睁眼朝着身边的阿宽问道：“大家来桑海城多久了？”
　　“我们和各位头领已经来了五天了。”阿宽答道。
　　如倾微微一笑道：“看来我归队也不算晚，不知道有没有错过什么！”阿宽憨憨的摸摸头，如倾看他那呆样估计也不知道什么叫归队吧。
　　她说道：“你回去丁掌柜哪里吧，我自己进去就好。”
　　“嗯！”阿宽点点头走了。
　　一阵轻微的风吹起，如倾轻笑一声：“神威灵装·五番！”火焰窜起，当如倾一头绯红色的长发飘起，轻轻呢喃道：“大家……我回来了！”
　　--------------------------消失很久的分隔线-----------------------------
　　这是一个很平常的午后，三三两两的墨家弟子做着自己的事情，半腰高的篱笆墙内，一个弟子俯身弯腰从身前的一口井提出一桶干净的井水，他咕嘟咕嘟喝了一口，咂咂嘴道：“这样的天气能喝上一口水，真是赛过神仙啊！”
　　缓解了一下喉咙的干燥，又是咕嘟一大口，路过的弟子都笑着看着他吆喝道：“阿明，小心又喝多了闹肚子！”
　　他不在意的摆摆手道：“没事，前几天我那是不舒服，不是闹肚子！”
　　外面的人也就笑笑不说话，篱笆内的阿明插插额头的汗水，坐在一个树墩子上，手中摆着一块白色的手帕，这时候他正眯起眼享受着午后的阳光，突然他看到一个隐约的人影正从远处缓缓走来。
　　“是秦国的探子吗？”他盯着那个声影语气凝重的道。顾不得许多，他赶忙走到屋子内，走到一个墙壁上挂着的铃铛处，那是警示铃。
　　小村庄内每一间房屋内，都挂有这么一个小铃铛，每一间房屋内外，都有一根比头发丝还要细的线，那尽头拴的就是铃铛。如果碰到什么可疑的人，或者有敌人来袭，屋内的人可以拉响铃铛。
　　给其他屋子内的人提醒的作用，而且这铃铛的声音很轻很低，绝对不会被外人所察觉！
　　阿明看着山谷下方，浓雾弥漫的地方那个人影已经越发的靠近，他当即想也不想，轻轻一拉，墙壁上的铃铛同一时间，各各屋子内都响起了低鸣之声。
　　！！！！
　　“有敌人！？”
　　“敌人在哪？”
　　“注意防守！想办法通知外面的兄弟！”
　　村庄内最大的那一间屋子，它与其他屋子同通，且地下还有错综复杂的密道，这时屋子地下的密室里人影绰绰，班大师皱眉道：“怎么回事？”
　　一名弟子跑上前道：“前方弟子来报，有疑似秦国的探子来到我们这里。”
　　班大师摆弄着手中的古怪的机关，不慌不忙轻叹一口气道：“叫兄弟们注意警戒！”
　　“是！”
　　盗跖随后一个闪身走了进来道：“有人敲了警示铃？”
　　班大师点点头道：“嗯，我已经叫兄弟们注意了！”
　　盗跖皱眉道：“希望不会打扰到蓉姑娘！不然的话！我……”
　　“小跖别冲动，也有可能人是路过的人，我们不要这么紧张！”班大师教训道。虽然他明白蓉姑娘在盗跖心中的位置，但是如此的草木皆兵也实在是不像话！但是他同时也知道，此次机关城一战之后，墨家时时刻刻都在小心着，不敢有丝毫的端倪显露出来。
　　盗跖依着门，低下头不知在想什么。班大师无奈叹口气不再言语。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　雪女刚刚从端木蓉的头上取下一块丝巾，又从面前装满热水的铜盆里取出一块替换下，就看到强上挂着的铃铛响拉起来。
　　她皱着眉心中不悦，秦国爪牙如此紧追不舍，难道说他们已经得到墨家最后的弟子所在了吗？可是蓉姐姐她……她一脸担忧的看着那个床上躺着的女子。
　　苍白毫无血色的容颜，眼睛紧紧的闭着，抿着唇，好似现在正受到什么无比的痛苦一般。
　　…………
　　如倾走出那片浓雾，心中郁闷道：大白天的怎么会有浓雾？她抬起眼看着头上已经过了中心的太阳，不对呀，这都中午了……
　　算了，这些东西都不重要。微风浮起，走出浓雾的她看着面前已经不远的小村庄，露出久违的笑容。
　　流淌的小溪，郁郁葱葱的树木，以及安静自然的那些小木屋，让她想到了以前在镜湖医庄的日子，是啊……一转眼快三个月过去了。
　　微微感慨了一下，如倾踏着青青的草坪，走向村庄的门口。咦，为什么周围这么安静啊，怎么一个人都没有，大家都去哪了？在山上的时候，还看得清清楚楚的，这是怎么回事。
　　越走心中就越疑惑，难道他们在玩捉迷藏……如倾摇摇头，不可能吧…但是这周围的环境看起来就是那样子。
　　走过一个篱笆墙，她看到一个木桶正掉在一口井的上方，从她的角度可以清晰的看到，木桶里还剩下半桶水，不远处还有一块白色的丝巾留在石桌上。
　　心中的问号打着鼓，他们搞什么把戏？如倾心中郁闷而又疑惑着，正想着这些事情，她突然耳边听到一个撕心裂肺的惨叫声，那声音中蕴含着无尽的恐怖之色。
　　“啊！！鬼啊！！！”一个男子穿着墨家弟子的衣服，摸爬滚打的想要逃离这里，他回头看到如倾的眼睛，害怕的后退着。
　　…………
　　如倾一脸的黑线，原来是这样，阿宽说过，墨家的弟子都当自己死了，才有这样的反应。她走到那弟子身边，一言不合就揪着他的衣服怒吼道：“你睁大你的眼睛好好看看，我是人是鬼！谁跟你说我死了！”
　　那弟子害怕极了，听到如倾的话，才微微颤颤睁开眼，他颤抖的声音道：“你是活人？”
　　“那不废话！”
　　“真的没死？！”
　　“你们很想我死吗？信不信我一把火把这里烧了！！”
　　“我信我信！！”
　　如倾吐出一口气，这时候她站起来才注意到身后站着许许多多的墨家弟子，有一脸愕然的看着自己，那种目光就像真的看到鬼一般，而且还是大白天……
　　她不知是什么心情，转过身子，深深一口气，扯开嗓子大吼道：“我回来了！！你们都给我滚出来！谁说我死了的！！！”
　　----------------------------我是萌萌哒分隔线--------------------------
　　客厅内，如倾歪着脑袋坐在垫子上，班大师半眯着眼听完如倾的讲述的内容，叹了一口气：“真是难为你了！”
　　如倾顿时气不打一处来当即就站起来，揪着班大师一只耳朵就怒道：“谁告诉你我死了的啊！我好不容易来到这里，你们还跟我唱空城计！涨能耐了啊！”
　　盗跖看到班大师被一个小丫头教训就噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈，班大师你也有今天！哈哈哈！！”他弯着腰，捂着肚子，简直就要笑趴下了。
　　大铁锤红着脸，想笑又不敢笑的样子，只能憋着。雪女也是撑起一只手微笑着，同时道：“如倾妹妹快放手吧！班大师可经不起你的折腾！”
　　唯有一直都默默不说话的高渐离轻轻说了一句：“回来就好！大家都很担心你！”
　　如倾这才坐下来，看着表情各自不一的众人，非常郑重的说道：“我问你们一件事，我想大家知道了，我们所有人都上了通缉令。”
　　人们点点头，盗跖道：“现在我们的行动非常受限制，唯有丁胖子那里是我们唯一比较安全的地方。可是那也非常容易形成目标。”
　　“这些我都知道，我想问的只有一件事！”如倾环顾了一圈，看到众人一脸疑惑的看着她。
　　“为什么在通缉令上没有找到月儿！”如倾缓缓开口。
　　气氛突然僵住了，每一个人的脸上都带有惋惜以及无力的表情，如倾默默点头轻声道：“我懂了，月儿被抓是吗……我明白以我们墨家现在的力量去抗衡秦国救出月儿是不可能的！但是她是我们的同伴不是吗？难道我们不应该做点什么吗？”
　　高渐离沉声道：“如倾我明白你的心情，但是这里有许多事情是你不知道的。墨家上一代错综复杂的关系，有时候就连我们都无法理解。”
　　如倾接着突然舒出一口气，笑着道：“大家……今天看到你们都在，我很开心……真的，我曾经以为再也见不到大家了。月儿的事情我们慢慢解决，现在不是应该伤心的时候。”
       

第一百二十六章  血药
　　众人在和如倾简单的交流之后，班大师捋着花白的胡须眯眼道：“你说你可以进行简单的乔装，给我们看一下吧，或许我们接下来的行动都和这有关系，毕竟你的战力在墨家太强了，是不可或缺的！”
　　一时间大厅内的众人都把视线放在了如倾的身上，都好奇的望着她，如倾一笑道：“也是，你们还没看到过我另一幅样子吧？好好看着喔！”
　　说着她闭气眼睛轻喝道：“散！”身上骤然冒出熊熊的火焰，由白嫩的腿开始直到脖颈间，火焰来的快去的也快，一袭黑色如墨瀑布般的长发倾泻而下，当她睁开眼睛的时候，犹如星辰点缀的漆黑眼瞳展露出笑颜。
　　就在刚刚她发现，随着一天以内数次变换灵装，或许是随着熟练度的提升，换装速度也比一开始快上一丝，或许她有发现了这幅身体新的秘密，人的身体犹如一个宝藏般，等待着主人的挖掘出各种潜能。
　　这一手让大厅内的众人诧异万分，他们同时想到这或许就是昆仑功法的一点障眼法或者是其他的惊喜？
　　盗跖身影嗖的一闪快如闪电一般闪到如倾的身边，嘴上啧啧啧之声不绝于耳，好似要把如倾重头看到尾一般的探究眼神，搞的如倾一阵头皮发麻。
　　他笑嘻嘻道：“如倾妹妹你这一手，如果让外人看到了，一定会吓出他们一身的冷汗啊！小弟佩服佩服！”夸张的语气，轻浮的笑容无不揭示着盗跖还是以前的盗跖，就算经历了墨家机关城一站之后，丝毫没有改变他的处事风格。
　　如倾脸上露出一丝假装嫌弃的表情，把他那凑的只有距离一寸不到的脸推开道：“你这家伙还是这么滑头！小心我告诉蓉姐姐！”
　　听到这三个字，盗跖脸上的表情变了，变的沉默，惊讶，悔恨种种表情交织在一起，如倾突然想到了自己的失言，连忙摆手道歉道：“对不起啊！我知道蓉姐姐她……”
　　盗跖走到窗前，抬头仰天，微微一叹道：“这件事你知道也好，毕竟她照顾了你那么久……”
　　大厅内的气氛有些凝重，如倾走到盗跖的背后，轻轻抚着他的背前所未有的柔和语气道：“我知道蓉姐姐在你的心中比你的生命还重要，但是相信我，我会想办法让蓉姐姐醒来的！”
　　雪女不知什么时候已经开始轻轻的抽咽起来，就连往常最为活跃的大铁锤都是闷生不发一言。唯有班大师微微一叹道：“这何其难啊！虽然我们已经想了一个办法，让儒家的前辈来为蓉姑娘诊治，可是现在还没有消息，我们也一直在等待着。”
　　说道这里，如倾明白，自己不拿出一些秘密是不行的了，当即她就坐下来语气前所未有的凝重道：“我相信大家，所以我身体的有一些奇异的部分，我可以告诉大家！或许真的有用！”
　　盗跖仿佛已经从难过之中抽离出来，站在一边，他的眼睛注视着如倾的双眼，从那里可以看出一些信心以及名为信任的眼光。
　　徐夫子抚摸着胡须，从一开始如倾进入村庄，他一直都没有说过一句话，这时候他开口了，她注视着如倾的眼睛道：“这里的大家都是经历过同生共死的兄弟，有什么事你可以说出来，我们这里的人绝对不会出卖你！”
　　如倾点点头复又摇摇头道：“我担心的不是这个，我希望你们看到后不要太惊世骇俗，而且我希望你们可以相信我！不论我接下来做了什么！”
　　众人疑惑的看着身边的人又看看她，如倾继续道：“或许我接下来的行为会让你们愤怒和诧异，但是我希望你们可以相信我！”
　　大铁锤最为沉不住气，一拍桌子大声道：“我们相信你就是了，快点说出来吧！”
　　如倾实在是不敢冒这个险，毕竟自己的能力太过惊世骇俗，如果显露能力之后，被自己的同伴叫成怪物怎么办？但是不管是为了蓉姐姐还是以后同伴们的信任，有些东西是藏不住的！
　　如倾轻垂眼帘朝着高渐离道：“小高，把你的水寒剑借我用一下！”
　　高渐离连眉头都没有皱一下，直接从腰间拔出水寒剑，连带着剑鞘一起递给了如倾，如倾微微露出笑容，如此直接而又利落把象征着剑士生命般重要的剑，递给自己，这本身就是一种莫大的信任。
　　谢谢大家，能够认识你们是我最大的幸运！如倾心中悄悄划过一丝感动，她拿起剑，剑身嗡的一声轻鸣就被如倾拔了出来。秀美之中散发出一丝丝淡淡寒气的剑身宛若混如一体。
　　把剑放入手心，扔着疼痛用力的划出一抹触目惊心的血红色，如倾的身体经过灵力数月以来的改造，已经变得极为坚韧，就算是利刃袭身，也很难划开血线。除非用上非常大的力道，才能破开一丝丝的痕迹。
　　她喊道：“快把茶杯递给我！”盗跖行动最快，一个闪身如倾的面前出现一个木质杯子，如倾朝着他报以微笑感谢着。血红色的液体暴露在空气中，散发而出的竟然不是令人作呕的血腥味，而是带着一股淡淡犹如幽兰空谷的清香的气息。
　　大厅内的众人面对这一切都面面相觑，不可思议的望着那红色的液体，一小盏茶杯的血液很快就被灌满。如倾知道大家在想着什么解释道：“大家已经知道我修的并不是内力，而是灵力，关于血液的问题我也是最近才刚刚发现的！”
　　如倾把不留一丝红色痕迹的水寒剑递到盗跖面前道：“你相信我吗？”
　　“相信！”坚定而不可改变的语气回答了她的问题。
　　“好！用它刺你一剑！”如倾望着他的眼睛说出这令人惊呆了话语。
　　“什么？！”
　　“不可！”
　　“如倾你怎么……？！”
　　一时间大厅之内骤然喧哗起来，就连一向沉稳的班大师都面露惊骇之色。唯有徐夫子看着如倾面前的那一杯血液，若有所思。而高渐离只是轻轻皱了皱眉，并未开口说什么。
　　盗跖惊讶的眼神望着如倾那平静犹如寒潭般的眼睛，半晌之后盗跖看着如倾手中的水寒剑，轻声道：“我猜的出来和蓉姑娘有关系！”
　　“恩……”
　　得到如倾肯定的回答之后，他突然笑了起来道：“为蓉姑娘挨上一剑又算得了什么！”
　　任何人都看不到他的出手的速度，快如闪电，就连如倾都看不清他的手速，盗王之王怎可能是浪得虚名？！
　　任何人都来不及阻止这一切的发生，但是他就那么的发生了！雪白色的剑身悠挂在盗跖的胸口，身体颤抖不已，嘴角不知什么时候已经淌下一丝血，血染红了衣衫，血染红了牙齿，吐出一股子血沫，颤抖着开口道：“我相信你，一定不会害我！你……你说……过的！我们……我们是……同伴……！！！对不对！”
　　众人是背对着盗跖的，所以他们看得到这触目惊心的一幕，染红的血剑刃穿过了他单薄的身体，脚下的步子虚浮着。
　　如倾露出一抹微笑道：“是的！我们是同伴！”
　　她快速拿起桌子上的那一杯血液道：“喝了它！”
　　盗跖突然露出一抹释然的笑容道：“我……我就知道……哪里用的着……这么麻烦……你这次……可……可把我害惨了！”
　　“别说了！快点喝下它！”
　　盗跖虚弱的点点头，拿起杯子，望着杯子中如倾的那带着清香的血液，哭笑一声，咕咚……仰头而尽！
　　如倾快速拔出盗跖胸口的水寒剑，把剑再次放入剑鞘之中，还给了高渐离。在众人正欲口诛笔伐如倾的时候，突然盗跖的胸口冒出一阵七彩色的火焰。
　　这一刻盗跖感受到刚刚胸前那恐怖的伤口，正发出酥酥麻麻的感觉，令他想要忍不住呻吟出声，可是他尴尬的忘了忘周围的大家，还是忍住了没有发出那羞耻的声音来。
　　背后的血液不在流淌，脸上的气色也越发的红润，而胸口已经没有了一丝的疼痛之感，任何人都呆呆的看着盗跖那胸口燃烧的火焰，一副呆呆愣愣的样子。
　　火焰逐渐变小，当它散去之后，平坦而又结实胸口显露出来，好似从来没有受过伤一般，盗跖不可置信的摸一摸火焰燃烧过的地方，入手只有一股温凉之感。
　　唯有被剑刺穿的衣服已经是破破烂烂的，盗跖望着如倾那笑若花儿一般的脸，他突然意识道这一切是为了什么，他惊喜的叫道：“如果蓉姑娘的话！！！！！”
　　“对！”
　　面对着已经冷静下来的所有人，如倾开始解释道：“以前我受伤，身上会冒出这样的火，之后用火灼烧过的地方，那些伤痕就已经不见了，经过这段时间的研究，我确信这就是我血液的能力，而且……我越强的话，血液的治疗能力也就越强！”
　　这……这……
　　这是多么骇人听闻，如果有任何人受了致命伤，只要一点点她的血液，那这个人竟然可以在一瞬间完好如初！！！！如此恐怖的能力！！班大师终于知道，为什么如倾一开始要如此慎重的告诉大家……
　　突然他想到了一个问题，紧张的问道：“那你的身体有没有什么损失？！如果你给人血液换来的是你的生命，我们无论如何也无法接受！！”
　　同一时间，墨家众人个个点头，如倾一震，一滴眼泪无法压抑的心情突然爆发出来，原来我以为我的担心会发生，可是你们却真心拿我当同伴而不是一个工具……
　　值了，真的值了！现在我完全可以确信，我已经完全融入了这个家庭之内。如倾不经意的擦拭了一下眼角的泪水，雪女仿佛一切都能看出她的心情，她轻轻把她拥入她温暖的怀中，温糯的语气柔和着道：“让你藏着这个秘密这么久，是我们的不是，我们一定会保护好你，保护好你的秘密，保护好你的身体，不会让任何人染指你的一切！我发誓！”
　　“恩！”
       

第一百二十七  思念
　　由于灵力还被封印着，如倾就没有着急去为端木蓉治疗的事情，而且墨家的众人也都反对用她的血液治疗端木蓉，除非最后没有任何办法的情况下也不迟。
　　大家的意思如倾何尝不明白，因为没有人把她当做工具看待，毕竟血乃人之精气，刚刚已经流失了不少，众人又如何忍心再次让她放血！
　　关于机关城那一战，当如倾说出与她战斗的人身形样貌之后，一种墨家人一个个都是一脸严肃以及震惊的神情。
　　班大师换换输出一口气语气中还担忧着说道：“你当时的情况下能从阴阳家右护法星魂的手中逃离，不得不说你运气不错，而且星魂当时也受到了重创！”
　　如倾喃喃念道：“阴阳家的天才少年吗？如果下一次与他战斗，我定会让他刮目相看！给他一个惊喜！”
　　事情大致已经讨论的差不多的时候，如倾看了看外面的天色，已经接近傍晚时分了，如倾突然想起来一件事情道：“天明和少羽这两个家伙去哪了？一下午了，怎么不见他们？”
　　盗跖悠然还在呆愣着，因为面前的这个女孩给他的感觉更加的神秘了，以及哪传闻中的昆仑……当听到如倾的话，他笑着回答道：“这两个人啊！已经拜孔老夫子为师了！”
　　如倾惊奇的咦了一声，之后雪女说道：“如倾妹妹你有所不知，这两个小鬼聚在一起就两个惹祸精，而且跟我们在一起会随时陷入危险之中，所以我们墨家的朋友，儒家的张良先生已经安排他们住进小圣贤庄，以便伪装！”
　　“原来是这样！那我能去看他们吗？这么久不见怪想念他们的！”如倾道。
　　大铁锤摸着光滑无须的下巴哈哈哈大声笑道：“难道你没听过唯女子与小人难养也？想进入儒家，首先你得是个男人！”
　　得了被戳到软肋的如倾，恶狠狠的盯着他气道：“你不说话没人把你当哑巴！！”
　　“大铁锤！！”班大师大声阻止了大铁锤还想继续说话的动作，他缓缓道：“不要曲解孔老夫子的原意，这里的女子是通假为汝！”接着他又转身对如倾道：“想去儒家的话，需要张良先生的帮助，你可以去找他！”
　　（PS：百度查到的资料！）
　　如倾点点头道：“明白了！”
　　------------------------我是久违了的分割线--------------------
　　夜色如水，天上的云雾犹如朦胧般被月光染的发白，如倾枕着自己的手，她的床正好就在床边，从她的那个角度正好可以看到天空美丽的夜景，繁星点缀其上，黑色的幕布上挂满了夜空。
　　桑海城在日落之后会有宵禁，平常人是不允许走在大街上的，被抓住的话，起码会在牢里关上个十天半个月。而且还有遭到惨无人道的虐待，如倾虽然不怕被抓，但是多一事不如少一事。
　　无奈之下，今天就在这个小村子里休息起来。晚饭之后她去看望过端木蓉，她小心的尝试过用自己的血喂她，可是效果却见效甚微！她叹了口气，确实犹如自己的想的那般，现在灵力被封印着，只有极为少量的灵力会泄露出来，不然的话神威灵装也是无法穿在 身上的，而且现在她连自己的天使都召唤不出来。
　　一簇极为微弱的火苗出现在指尖，缠绕着手指发出淡淡的红光，她仔细看着它，小小的身体晚风中瑟瑟发抖，仿佛轻轻一吹就会被灭掉！
　　现在打开的一个封印，那么剩下的两个封印只能等待下个月灵力爆发的时候，再次打开一个！或许运气好一次打开两个封印也说不定。经历过身体仿佛被撕裂的痛苦，她不想再经历两次，如果是平时或者是她真的懒得去解印，可是现在墨家的处境这么艰难，她无法做到袖手旁观。
　　而且不知道为什么，她有一种感觉！平淡的日子或许持续不了多久了，必须要加油了！
　　微微叹了一口气，又紧了紧身上的棉被，闭起双眼，转身睡去。
　　小圣贤庄内，少羽无奈的看着旁边熟睡的天明，看着他身上已经被踢开的被子，小心翼翼的为他盖上，他从怀里掏出一张巾帛，眼睛注视着上面的一个少女的脸。
　　最引人注目的是那双饱含笑意的弯弯的眼睛，仿佛在对他说着什么开心的事，没有任何修饰的粉嫩的脸颊，在他看来是那么美，少女的脸并不如何的倾城绝色，但是在他的眼中是谁也替代不了的。
　　小圣贤庄的学舍内较为闷热，海滨城市的特性在这里就显露出来了，天明感觉有些不舒服，坐了起来，揉着惺忪的眼角，这时他注意到少羽好像好没睡。
　　他小声问道：“少羽你不睡吗？”喊了两声他好像没什么反应，天明有些不爽，借着窗外射来的月光，看到少羽正在拿着一块布看着出神！
　　天明推了他一把道：“看什么呢，叫你，你也不理！”
　　“没什么……”他懒懒的回道，接着把那块布揣入怀中，盖起被子倒头就睡。天明在刚刚依稀看到布上的那个人的画像，只看到一抹熟悉的绯红色一闪而逝。
　　看到少羽睡了，他也就接着郁闷嘟囔了一句：“有什么了不起……”接着天明打了一个哈欠郁闷道：“明天还要找荀老头！好累啊！”
　　第二天，日上三竿之际，如倾迷迷糊糊的睡醒，看了看天上的太阳苦笑一声道：“睡的还真是久呢，一个多月了，很久没有睡的这么安心了呢！”
　　房间的木门吱呀一声打开了，从门缝外探头探脑一个少女的脸进入如倾的视线，她问道：“是谁啊！进来把！”
　　少女穿着墨家特有的服饰，蹑手蹑脚的走上前来，有些局促的说道：“我来叫如倾姑娘起床吃饭。”
　　如倾愣了愣道：“我又不是大户人家的小姐，不用你特意来叫我的。”
　　少女连连摆手道：“不是不是，是大家都已经吃完了，就剩下您了……”
　　“好吧，看来我起的确实挺晚的。”如倾自嘲一下，叫少女帮忙拿些水，洗漱完毕之后，有吃了一些早上剩下的饭菜，之后去班大师哪里辞别了大家之后，踏上了回丁胖子哪里的路。
       

第一百二十八章  儒家美景
　　张良站在大厅内，看着门外的车水马龙眼中闪烁着疑惑的光芒，因为他并未听说有什么事情发生，这次丁胖子找自己来到底所谓何事？
　　望着眼前的食盒，正是以往丁胖子送到儒家的食物，他心中有些担忧，丁胖子以食盒为遮掩为自己送来消息，这是从未有过的，如果这样的事情被人发现的话，那么儒家的处境就会更艰难了！
　　正想着出神，一阵豪爽的笑声从大厅内响起，张良缓缓转身，看着那个挺着大肚腩的男子微微笑道：“丁掌柜。”
　　如倾跟在丁胖子身边，一双冒着熊熊嫉妒火焰的眼睛盯着张良的脸，心中腹诽道：尼玛还有没有天理，为什么这么帅!如倾并不是犯花痴，而是嫉妒张良的美貌……毕竟前世自己可没这么帅！
　　张良已经发现在丁胖子身边站着的一名少女，如墨般的黑色长发，散落在肩头。他疑惑道：“这位姑娘是？”
　　丁胖子笑着道：“张良先生你先等等啊！”他朝着大厅内几个墨家弟子假扮的小厮高声道：“今天不接客了，关门！”
　　待大门缓缓关上之后，丁胖子首先道：“我为你们互相介绍一下！”他先是面朝张良道：“这一位呢，是我们墨家的南宫如倾，机关城一战后，我们失去了她的消息，最近她已经找到我们了！”
　　张良眯着眼，看着眼前的少女，眼中透露出好奇和惊讶的神情，他朝着如倾拱拱手道：“虽然曾经听前任墨家巨子听过姑娘的传闻，可是这一见面才知道姑娘竟是如此年幼就有这么强大的实力，子房佩服！”
　　不过丁胖子虽然如此介绍，可是一抹疑惑遗留在张良的心间，他看过秦国的通缉令，南宫如倾，是头红色长发，与眼前女子黑发，极为不符，难道这里面有自己不知道的事情？
　　听到人家都这么夸自己了，如倾板着脸也不好，只得露出无奈的苦笑道：“再强也跌过跟头！”
　　丁胖子笑着看了看两人又朝着如倾道：“这位是儒家的三当家，张良张子房！”
　　如倾微微一惊，她刚刚还以为自己听错了，他自称子房，脑海中还寻找着谁叫子房来着，原来是张良。她以为张良是一个四十多岁的大叔呢。原来这么年轻，一袭白衣显得得体大方，温和的笑容仿佛能融化人心，谦谦君子，温润如玉。
　　她的脑中那极为匮乏的词汇量只能想出极为简单的形容词来形容面前的男子，不过……她紧接着眉头一皱，为何这么帅！！！不爽……极为不爽……
　　张良不知为什么，他总有一种感觉，面前的这个小姑娘好像不是很喜欢自己，还有一股若有若无的敌意，自己的做错了什么吗？心思急转之间，他想了想自己有没有失礼的地方，好像没有……
　　互相介绍完毕之后，张良道：“丁掌柜，今日叫在下前来有何要事？还让在与南宫姑娘见面，墨家是与她有关？”
　　毕竟有求于人，如倾轻声道：“我听说天明与少羽已经伪装身份进入墨家，我也想去……”
　　丁胖子不好意思的呵呵笑着，儒家的规矩他是听说过的，这件事情做起来比较难啊！
　　张良微微讶异起来，她想进入儒家，也不是不可以，而且看其性情，或许……一抹莫名的笑意挂到嘴角上，这样安排的话，应该会很有趣……
　　他朝着如倾道：“不知姑娘为什么想进入儒家，难道是为了那两个臭小子？依在下看来，他们两人虽然潜力巨大，但是他们是配不上姑娘的！”
　　如倾无奈道：“为何这么长时间以来，每一个都要以为我苦恼自己嫁不出去？我还小不想这种事，只是这两个家伙，失去了自己的同伴，相比非常寂寞吧……”
　　“我懂了！”张良的脸上浮现出若有若无的古怪笑容，如倾看在眼里，喂，不是你想象的那个样子！嫁人，别开玩笑好不好，我可是男的，嫁毛啊！好吧虽然现在看上去是女的……
　　若是第二人格还醒着的话，她一定会吐槽说你还记得以前是个男人？你现在的样子哪一点像啊！乖乖得给我嫁人才是正经！
　　不提这些，张良假装思考了一会后道：“我可以让你隐藏身份进入儒家，但是你要答应我一个条件！”
　　“什么条件？”如倾问道，不知为什么她总是能够感到张良的眼神中透露出恶作剧的趣味……身子莫名的打了一个冷颤，这货不会是看上我了吧！不要啊!我还是个孩子啊！
　　不理会如倾身上传来的莫名颤抖声，他自顾自的说道：“进入儒家后，一切都听我的！怎么样？南宫姑娘，考虑考虑吧？”
　　死就死吧，这个人看上去并不坏，打不了我跑就是，心中打定主意后，她点点头道：“好，我答应你！”
　　--------------------------------分隔线----------------------
　　大门打开，丁胖子朝着门外挥着手。张良与如倾走在一起，张良索性把心中的问题问了出来，他说道：“通缉令上的你，并不是现在这个样子，你是如何做到的？”
　　如倾愣了愣道：“乔装啊……你不知道吗？”
　　“样子外貌可以掩盖，火红如火的头发如何遮掩还有眼睛的颜色？”
　　如倾看着大街上的人流，默默叹口气道：“想知道的话我可以告诉你，只是我的能力不适合在人前显露。会暴露我的身份的。”
　　“明白了！”淡淡的说了三个字，张良又道：“你为何坚持要进儒家？”
　　“我思考了很久，天明这个人以他的性格，我实在是担心的很，少羽虽然比较让人放心，但是有的时候，我想我在的话，会好许多。”如倾缓缓解释道。
　　张良点点头不再问这个问题，同时如果有如倾加入的话，将来的一些行动会简单许多。
　　“听说你和星魂战斗过？你觉得如何？”又一个问题抛了出来，毕竟从客栈出来到小圣贤庄一段不短的距离，互相多了解一些也是好的。
　　如倾回忆起来当初时的战斗，一抹伤感回荡在心间，张良好像看出了什么问道：“你不舒服吗？”
　　她摇摇头：“不是。”又继续道：“他没什么可说的，并不强，只是当时的我太弱了！”
　　“是吗……”
　　没人知道张良的眼中掩饰着什么，隐藏在淡定从容的眼神中的是什么，唯有他自己清楚。
　　到了城郊处，张良道：“我们走小路进去。”
　　“不走大门吗？”
　　他道：“今日又贵客，而且你们还认识，所以为了不必要的麻烦。”
　　“星魂？”如倾心中一惊，惊诧的说出这个名字。
　　张良的眼中闪烁着莫名的光彩，含笑不语，带路上山去。
　　（关于将来的剧情，我把动漫剧情的顺序简单的做了一些修改。影响的问题不大，这么做主要是为了进入某一个人的视线中。）
　　小圣贤庄坐落在桑海城往南五里之外的高山上，这里的环境优雅宁静，与山下的闹市形成别具一格的韵味。正所谓大隐隐于市，或许就是这个道理？
　　山腰处，有许多以在海边大鱼为生的百姓，但是很不同寻常的是，在这里闲有人烟出现，或许是敬畏山上的那群读书人也说不定。
　　宁静的小路，斑驳的道路，小道四通八达，只能同行两人宽的道路旁长满了高矮不一的杂草，像是很多年无人打理的样子，脚下的石板路显得光滑洁净，没有沾染上一点泥土。在山腰上可以清晰的看见不远处的大海。
　　大海，如倾是第一次真正亲眼看到，在电视里看着海，和亲眼所见，是完全不同的景象。那碧蓝的海面,像丝绸一样柔和,微荡着涟猗。从高处看,烟波浩渺,一望无际;而有时,海水就在你的脚边,轻轻絮语。
　　海的上面是白云蓝天，连接着海天一色海面，向远处望去,只看见白茫茫的一片.海水和天空合为一体,都分不清是水还是天.正所谓:雾锁山头山锁雾,天连水尾水连天.远处的海水,在娇艳的阳光照耀下,像片片鱼鳞铺在水面,又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃
　　不时的望向海的那边，如倾脸上浮现出宁静而悠远的气息，张良看着她笑道：“怎么样很美丽吧！”
　　“你说？海的那边是什么？”如倾眯着眼问道。
　　“或许是山……”
　　“那山的那边呢？”一抹逗趣的笑容浮现在如倾的脸上，转过头不让张良看到自己的表情，好像在极力掩藏着什么。
　　“是海？”
　　如倾摇摇头，笑着道：“再给你一次机会！”
　　“不跟你打哑谜了，你说吧是什么……”张良好像已经发现如倾的诡计，他无奈的笑道问道。
　　“笨蛋，山的那边海的那边是一群蓝精灵！！”如倾噗嗤一声笑出声来，看着张良那张变换莫测的脸，心中有说不出的开心。嘿嘿，让你帅！现在不帅了吧！小小的报复之后，就连笑声也明媚了许多！
　　虽然知道如倾在捉弄自己，可是下一刻脑海中蹦出了一个新名字，从未听说过的名字，孔老夫子说过：“敏而好学，不耻下问。”
　　“蓝精灵是什么？”
　　“哈哈，自己猜去吧，我才不会告诉你！”如倾开心的笑道蹦着跳着上了山，把张良甩在后面。
　　张良一脸郁闷的表情站在原地，半响之后一抹莫名的笑容浮现在嘴角：“有趣的少女，让人越来越想要看清你了！ ”
　　不知为何，就连被这个今日才认识的少女取笑，他也不觉生气，只是觉得少女可爱，或许这就是她独特的魅力所在吧，怪不得少羽最近茶不思饭不想的。
　　把脑中的那个问题暂时放下，无奈笑着摇头，看着如倾快要跑远背影这时停下来再朝着自己招手模样，想要深深的刻在脑中，微微一笑跟了上去。
　　三十三阶用岩石堆砌而成的石阶，如倾看向尽头那一个朱红色的小门，朝着身边的人问道：“这就是儒家的后门吗？”
　　张良点点头，转头对着如倾笑着道：“儒家从今日开始也是你的家，以后要说我们家的后门！”
　　“好吧你说了算！”如倾经过刚刚的开心的事情之后，对这个小事也不是太在意，可是张良口中的我们家却显得别有意味。
　　推开小门，一抹耀眼明媚的亮光一瞬间让如倾失神，抬手挡着眼前的耀眼，当光芒散去之后。
　　出现在眼前的是，亭台楼阁，碧蓝而清澈的湖水，白色的砖瓦铺成九曲十八弯的小路，湖水上飘荡着翠绿色的荷叶，旁边一朵散发着清香的荷花，正在娇羞的轻纱遮面，一朵朵红晕像极女孩脸上的羞涩。远处一缕淡淡的青烟在楼阁之间围绕飘荡，把这里弄成犹如人间仙境一般。
　　一声声郎朗的读书声，犹如洪钟飘荡在山间。如倾看着眼前的一切，都惊呆了。她原以为墨家机关城已经是世上极美的风景，想不到这小小的小圣贤庄却更胜一筹！
　　如倾赞叹着道：“这里真美啊！”
　　张良对她露出那种表情很是得意，他道：“儒家有很多相当不错的地方，以后有机会的话，我会带你逛逛的！不过像是天明他们那种捣蛋的性格，或许儒家已经被玩遍了吧！”
　　如倾很是赞同的点点头，因为以前在机关城的时候，几人除了没去过墨家禁地以外，其他地方确实玩了一个遍，同样的也给很多墨家同伴照成非常多的困扰……
　　“走吧！我带你去找他们，现在应该是在读书时间，或许到时候你会见到非常有趣的一幕！”张良笑道。
　　“喔？那我就等着看咯！”如倾微笑回应着。
       

第一百二十九章  相见
　　(ps:关于上一章有一个明显的错误，咱把典故搞错了，确实是萧何，这是咱的疏忽。等这一章写完，我会去修改的。把那句话去掉就OK！)
　　儒家占地面积非常的大，整个小圣贤庄占据了大半个山头。而且这里包罗万象，藏书楼，马场，箭场等等不一而足。儒家弟子精通六艺，六艺为：诗、书、礼、乐、御、射。
　　所学甚杂，但是儒家几百年下来，现在都主攻两个方面，一为文，一为武！
　　圣人云：学而不思则罔，思而不学则殆。此刻正是清晨刚过正是晨读的好时候，一声声朗朗的读书声从很远的地方就可以听得到。
　　如倾跟在张良后面，一声声惊叹之语从未间断，张良又好笑又无奈，换成现在的话来说，就好像是刘姥姥进了大观园，怎么看都看不够！
　　不久之后，学堂就已经进在眼前，整个学堂散发着一种恢弘之气，果然是读书人的天堂啊！如倾心中暗想道。随着张良停下脚步说道：“我们到了！”
　　如倾停下身子左右张望了一下就道：“他们就在里面吗？”
　　“少羽是一定在的，至于天明……”果然话音未落之际，如倾上前走了一步，就看到一个小小的熟悉的身影，耷拉着脑袋站在学堂门外打着瞌睡，身子倚靠在朱红色的柱子上，还不时的撇撇嘴，好像在做什么令他很不开心的梦境一般。
　　如倾暗道好笑，果然是个闲不住的人啊，恩不错不错，作为学渣，你表现的很不错嘛！
　　张良笑道：“少羽还在里面，我们等他们读完早课，就可以看到少羽了，现在你先陪她去玩玩吧！我先走了，对了等你们出来之后，你来后山找我，我带你去一个地方！可以让你光明正大的待在儒家的地方。”
　　如倾点点头，张良缓缓转身轻笑一身，姗姗而去。如倾嘿嘿一笑，蹑手蹑脚的走进天明，先是试探似的伸出手在他面前摇晃着，可是天明却没有半点反应！
　　果真是睡着了，昨晚到底干什么了？现在还在打瞌睡？如倾心头好奇心骤起，不过还是先把他弄醒再说！
　　伸出食指，伸到嘴边用力的哈了哈气，只听镚儿的一声，清脆的声音在天明的脑门上响起，一个微微发红的大包轻轻鼓了起来，天明突然被着突如袭来疼痛弄醒，嘴中发出一声痛呼，捂着脑袋大叫了起来：“是谁打我！给我出来！”
　　如倾轻笑的声音从天明的脑袋上方穿了过来，她忍俊不禁道：“呆瓜！是我啦天明小弟！”
　　她刚刚说完这句话，就听到里面一个浑厚有力的男子的声音传了出来，语气中还着一丝的愤怒：“子明！让你罚站，你还大声喧哗！晚上不许吃饭！”
　　“……”
　　“……”
　　天明气的张牙舞爪的就要扑上来，可是这一次他什么话也不敢说，什么声音也不敢发出来！
　　刚刚笑过的如倾面对着天明小脸看着他怒火中烧的模样，心中一阵阵好笑，不过如倾刚刚想要闪躲，可是下一秒令她惊讶的事情发生了，原本的天明速度没这么快啊！怎么会？
　　一下子就把如倾扑倒在地上，气呼呼道：“你为什么欺负我！我好欺负吗？”因为吃不到晚饭，心急之下的天明脑子一热，也不管对方是个男还是女。
　　直接就扑在身上，如倾一愣讶异道：“小天明，啥时候你的身手这么快了？士别三日当刮目想看喔！”
　　天明楞了楞就赶忙从如倾身上爬下来，一脸局促不安的紧张道：“我才不是天明，我叫子明，儒家的子明！！”
　　许久不见的同伴就在眼前，所以她下意识的忽略了刚刚天明对她做出那种非礼的举动。她轻呵呵一笑道：“噢！我明白了，张良先生跟我说过了，你和少羽现在隐藏在儒家，改一个身份是正常的！可是无论你怎么变，你的这张脸我可是记得清清楚楚喔！！”
　　被别人识破了秘密，这一次天明倒不怕了，他觉得眼前的这个少女仿佛在哪里见到过，又觉得少女给自己的感觉非常的熟悉！他面色郁闷道：“你到底是谁！”
　　“哈？还没发现吗？非我要我说出来是不是？！从机关城出来，我经历了那么多苦难，我终于找到了你，现在你却把我给忘记了！”如倾假装伤心道，一边还撤过脸抹着脸上不存在的眼泪。
　　天明不傻，但是听眼前少女的话，怎么感觉好诡异……一滴滴冷汗大湿了天明的衣襟，他纠结不已着说道：“我真的不认识你！你别哭了好不好！”
　　近乎哀求的声音，如倾看到这样的天明也装不下去了，她拍拍比自己矮上许多天明的肩膀轻轻在他耳边说：“我是如倾！！”
　　眼睛一瞬间的失神！紧缩的瞳孔瞬间放大，他盯着如倾的脸喃喃道：“不可能！我们当初找了那么久，都没找到……”
　　如倾微微叹了一口气：“我知道你很难相信，可是这是真的！！”
　　如此相似的语气，如此相似的样貌，以及如此相似的性格还有心中那一抹熟悉的感觉，让他确定了眼前人的身份。
　　“如倾姐？真的是你？真的……是你吗？我好想你，还有少羽他……月儿……月儿她被……阴阳家的坏女人抓走了！”一声声哽咽的声音低鸣着悄然发出，如倾心中一痛，看着语无伦次的天明，她不知改如何说出口，因为以她现在的实力，想要救出月儿，难如登天……
　　“不要哭，所有的事情，我都知道了……现在我们要坚强才是！现在你身为墨家巨子，你如果倒下了，墨家也就没有希望，月儿就更救不出来了！”
　　“…………”
　　朗读的声音还在继续，可是这仿佛与外面的两人没有丝毫的关系，小圣贤庄的掌门人伏念先生，看着门外的倒影微微一叹，别人不知道外面来了人，他岂会不知？虽然外面的谈话声被读书声所掩盖，当然他也没兴趣偷听，只是最近桑海城，风声鹤唳过几天还有一个自己非常不喜欢的人登门拜访。
　　所以他格外小心，希望对方不会把矛头对准儒家才是。可是正所谓来者不善，善着不来，不想要节外生枝的他所以最近对儒家的事情格外上心。
　　如倾和天明两人在一个凉亭里，互相交谈着，这时如倾心中的疑惑也消除了大半，原来天明继承了前任巨子毕生功力，所以现在所表现出来的速度异于常人。
　　天明也知道了如倾是如何找到墨家众人的了，只是在当中如倾隐去了关于昆仑的事情，不是他不相信他们，只是有些事情所出来不是太好，毕竟自己当初去墨家的时候，还跟班大师撒谎说自己是来自昆仑的，这要是被拆穿了可不是闹着玩的。
　　学堂内响起九声丝竹敲击之声，天明回头望去就说道：“早课结束了，少羽他们一会就会出来！”
　　如倾也注意到了这些，她微微点头，不一会学堂的大门打开，率先走出一个年约三十左右的男子，他脸型刚毅，身材修长，一抹短小的胡子蓄着，他冷厉的眼光扫过天明这里，深深的望了一眼亭子内的两人，朝着天明若有若无的冷哼一声转身离去。
　　如倾望着他，不知为何，从他的身上感受到从未有过的气息，犹如大海般深沉，又如白云般只是一抹青烟，格外矛盾的气息聚集在同一个人的身上。如倾心中想道：“这个人是除了星魂以外，自己遇到的最强的人了！！”
　　待伏念走远之后，这才从学堂内鱼贯而出许多人来，那些人穿衣打扮极为讲究，如倾不懂这些，只觉得一股高大上的气息迎面而来。她再转眼看一看天明的样子，微微摇头，牛头不对马嘴啊！！
　　突然一个熟悉的身影进入的如倾的眼帘，一个多月不见，他的样貌基本没有多大的变化，只是他给人的感觉更加的沉稳了。仿佛以前认识的他和现在有着天壤之别。
　　他正在房廊下寻找着天明，从他身边走过的那些儒家弟子，一个个友好的和他交谈着什么，或许在讨论一会去哪玩吧？想不到少羽这个家伙在这里这么受欢迎。
　　反观天明，唉……如倾微微一叹，略表敬意。
　　很自然的打发了那边那群令他讨厌的苍蝇之后，这时他看到了站在凉亭下天明和一个少女。
　　他走了过去，可是他忽然发现，眼前的少女给自己一种极为熟悉的感觉，仿佛曾经失去的东西又重新回到了身边的感觉。这种感觉很微妙，他朝着天明道：“你这小子怎么跑到这里来了？敢问这位姑娘是？”
　　少羽有一种感觉，眼前的人是自己极为熟悉也同是极为重要的人，可是在脑海中并未找到她的身影，他心道：是我看错了吗？
　　如倾看着少羽那种带着哀怨以及凄婉的神情，不知为何心中突然感到一阵绞痛。这种感觉……从未有过。
　　她望着他熟悉的脸，话道嘴边，突然哽咽想说话却一句也说不出来，她轻轻道：“你认不出我来吗？”
　　熟悉的声音，熟悉的脸，陌生的眼睛里却透露出一抹不自然的伤心，少羽瞪大了双眼突然快步走到了她的身前，微微低头深深望着她。天明刚想要说出如倾的身份，这时突然，少羽仿佛确定了心中所想。他突然把如倾拥在怀中，喃喃念叨：“真的……是你……”
　　如倾从短暂的紧张中回过神来，听着他的心跳，闻着他身上散发出独有的味道，如倾颤抖着的双臂，轻轻抱着他宽阔的臂膀，呢喃道：“是我……”
　　“你还活着……我们找了你很久……很久……”
　　“我知道……对不起，让你担心了！”
　　感情是一种非常奇妙的东西，它说不清道不明，就这样悄悄的来到你的身边，但是没有任何人能同时感觉到它的存在，当你失去它的时候，你才知道，失去是多么的痛苦……
       

第一百三十章  提亲
　　天明翘着嘴嘟囔着：“喂，你们两个要抱到什么时候，在抱太阳都要落山了！”
　　（PS：对单身狗天明造成999999暴击伤害！）
　　“……”两人分开，少羽那灼灼的目光看得如倾有些不自然，她连忙回过脸去，她怯懦的闪过，她恶狠狠的瞪了一眼天明，好像在说，让你多话。
　　天明害怕的闪过她的眼神，“嘿嘿嘿……”他不好意思的挠挠脑袋，嘴里不住的在说：“你们继续……你们继续……”
　　“傻瓜……”
　　“是啊……”
　　两人不知为何莫名看到天明的样子有些好笑，或许为了缓解尴尬的气氛，如倾道：“我还有事，张良先生要让我去找他。”
　　“我陪你一起去吧。心里有很多话想跟你说……”听在如倾耳中，纳尼？这是什么节奏，这坏小子不会对我有什么企图吧？
　　回想起刚刚见面的情形，她脸色红的像极天边的晚霞，妈蛋噢……地缝在哪里？刚刚我是怎么了，怎么会露出那种表情？
　　要回绝他吗？如果他以为我讨厌他怎么办？哎呀，好烦！算了……跟就跟吧。
　　时间过的很快，但是在如倾的心中一分一秒都犹如度日如年。少羽朝着天明道：“你先回去吧！”
　　“我好长时间没见如倾姐，我也要去！”天明不爽了，为什么你们两个能一起玩，不带我，是看不起我吗？哼，我偏要跟！
　　少羽偏过脸，盯着天明的脸，脸上带着笑可是声音却让天明如坠冰窖：“我可不保证，你不会受伤喔！”
　　“受伤？”天明好奇睁大眼睛，如倾掩嘴轻笑着：“好了，跟就跟吧，没什么大不了的！说起来，我还想听听你们的故事的！尤其是来的路上。听说咱们的明宝宝可是新的墨家巨子呢！”
　　当说到墨家巨子的时候，她还故意把声音放的极低，毕竟这里不是自己的底盘，而且儒家是当世显学之一，很难说这里没有秦国的探子！小心为上，没有错！
　　眼见拗不过如倾，少羽无奈的叹口气道：“确实有很多事发生。我们边走边说吧！”
　　----------------------------------------------------------------
　　“哈哈哈，天明睡着了！？”如倾笑的花枝烂颤，她大大的比了一个大拇指朝着天明道：“明宝宝还是你厉害！当初我也是五个人来陪着我练习，就连我也不敢睡觉，对于你我服！”
　　天明撇着嘴叫嚷道：“那是大半夜，很累的！而且他们讲的那些东西我都不感兴趣，什么法家啊，这个家，内个家，啊啊啊啊!我根本搞不懂啊！！”天明烦恼着挠着头郁闷的说着。
　　“哈哈，也对，确实不适合你这小子！说起来，聂大叔应该教了你很多剑法吧！？”如倾又提起一个话题道。
　　少羽眉头深深皱着，她轻轻捏了一下如倾的手心，她回头疑惑的望着他，少羽对着她轻轻摇头。如倾一愣，这是怎么了？
　　天明低着头，心情有些低落，他呢喃道：“大叔的渊虹断了……而且大叔也受了很重的伤……”
　　“什么？竟然连渊虹……怪不得我去桑海郊外的墨家小村庄，都没看到聂大叔，原来……”如倾随着震惊之后，就开始想到前几天，原来是这样，当时还以为聂大叔有什么事情不在，原来……
　　她摇摇头，手轻轻搭在天明的肩膀上，开口道：“天明不要担心聂大叔，就算剑断了，聂大叔也是最强的！不 是吗？”
　　“嗯……”
　　沉重的话题一个接一个，阴阳家抓走了月儿，墨家巨子被阴阳家害死，就连自己也经历过最黑暗的时刻，她曾经听说过，阴阳家是超然世外的一个门派，此次为何连续对墨家下手。
　　是和秦国联合起来了吗？还是说接下来还有什么大动作，而且她有种预感，此次墨家来到桑海城，逃难只是目的之一，应该还有其他非常重要的事情，而且她隐隐感觉到仿佛就连桑海城的上空都布满了厚厚的阴霾！
　　话题渐渐沉重起来，许久不见的喜悦也被冲淡了许多，虽然天明和少羽比较好奇，如倾是如何找到桑海的墨家众人的，但是看样子，如倾好像并不是很想说的样子。
　　后山并不远，几人的脚程也算不上很慢，可是仿佛有什么在牵绊着众人，直至快要午饭的时候，他们才来到后山。
　　那里面朝大海，连番的浪头一个接一个的打在礁石之上，也仿佛那张良心境一般，如此的不平静。
　　他缓缓回头，看想如倾道：“你来了……”
　　同时少羽和天明的身影也进入的他的视线，可是他好像并不惊奇一般，只是淡淡的扫了一眼两人，如倾开口道：“张良先生，感谢您带我来儒家，看到了两位许久未见的伙伴，有些耽搁！”
　　“无妨！”
　　天明和少羽两人不由疑惑的互相张望着，眼中闪烁着不明所以，为什么张良先生要单独约见如倾，不过还是先行礼吧！
　　“三师公！”
　　“三师公！”
　　“你们一定很疑惑，为什么我会叫她来！”两个大大的眼睛盯着张良，想要看出什么答案，可是张良的眼神中只有古井无波的平静以及深邃的目光。
　　海面上的浪涛继续拍打着岸头，他轻轻开口道：“你们两个在这里终有一天会被别人知道你们的秘密身份，我的两位师兄虽然不会站在秦国那里，可是毕竟这里是小圣贤庄，以后将来万一发生什么事情，还有一个能保护你们的人。所以明白了？”
　　如倾知道，现在暗地里，张良与墨家联合一起反抗暴秦，但是表面上，他现在还不能暴露，而且一旦众人暴露的话，小圣贤庄就会成为嬴政发泄目标！！
　　天明有些不明说以里面的道理，但是有一点他知道，或许以后就能像曾经那样，几个人天天都在一起，开开心心！
　　少羽也想通了其中的一些关节，他问道：“所以以后如倾要和我们一起学习？”
　　这时张良翘起一个神秘微笑：“她所要去的地方，比你们更好！”
　　“好了，你们先回去吧！我会带如倾去的，以后在儒家你们会经常见面的，尤其是天明！”原本听到张良的这句话，两人抬脚就要走，可是他最后的那一句话，仿佛点燃了什么。
　　一股酸涩的味道在此地弥漫，天明不明就以的挠挠头，却发现身边的少羽有些怪怪的！嘀咕了一声奇怪就走远了。
　　他还不忘回头朝着如倾拌了一下鬼脸！
　　天明朝着少羽道：“喂，你在想什么呢？”
　　“我现在决定了一件事！”少羽看着他，极为认真的道。
　　“什么事？”一脸好奇之色的明宝宝，顿时有些兴奋的问道。
　　“现在不能告诉你，我要去找范师傅和梁叔！你先回去吧！”少羽笑着回到他。
　　“莫名其妙的……”天明极为不爽嘀咕了一声不在理会他，自己走了。
　　少羽默默的看了一眼如倾和张良所站立的地方，一抹坚定的决绝仿佛已经下定决心般。“等着我！！！”
　　一抹很难察觉的微笑在张良脸上浮起，如倾疑惑的望着他道：“怎么了？”可是张良却转过身来似笑非笑的盯着她半响，只把如倾看的心中毛毛的。这人什么毛病……如倾心中的想法。
　　“我要恭喜你了！”他缓缓开口道。
　　“恭喜什么？”如倾疑惑问道。
　　“过几日你就知道了，等消息就好！现在我带你去个地方！”张良率先走在前方，如倾挠挠头郁闷道：“搞什么？神秘兮兮的！”
　　花开两朵，各表一枝。却说少羽找到在桑海城内两位长辈。项梁此刻正在与范师傅对弈，少羽走到两人身边，此刻两人对弈正酣，少羽乖乖的站在旁边，等待棋局的结束。
　　良久之后，项梁无奈放下手中的棋子苦笑道：“这局是我输了！”两人早已注意到少羽的到来，可是战局正在胶着的时候，此刻胜负已定，范师傅抬头道：“少羽怎么了？”
　　少羽先是冲着两人深深一作揖，沉吟开口道：“范师傅，梁叔，羽儿自知年幼，承蒙两位长辈多年陪伴在羽儿身边，为羽儿出谋划策，生活上的关心也无微不至。在此羽儿多谢两位长辈！”
　　少羽的一番话直接让两人陷入石化状态，项梁尴尬的咳嗽一声他满心欢喜却又不好表现出来道：“少羽你这是什么话，为何要来说这些？我们关心你是应该的！”
　　范师傅也是一脸疑惑之色，少羽直接咣当一声跪倒在地道：“羽儿有一件大事，想请两位长辈做主！”
　　少羽的眼神中泛着坚定的神色，项梁和范师傅都是一脸懵逼的状态，这是怎么回事？今天的少羽好奇怪啊！
　　项梁赶忙扶起少羽道：“有什么事，你直接说就是，干嘛跪下！”
　　“男儿膝下有黄金！羽儿以后不可如此鲁莽！”范师傅摸着长长的白色胡须淡淡开口道。
　　“羽儿恳请两位长辈为羽儿提亲！！！！”一声惊雷响彻云霄，在两人心中炸起！
　　提亲？项梁惊诧了，范师傅也一脸惊异之色，范师傅递给项梁一个冷静的眼神，他缓缓开口道：“少羽看上了哪家的姑娘？我们正是亡命天涯之际，这种时候我希望你能明白，是非对错！”
　　“羽儿明白！那位姑娘范师傅也认识。”少羽沉声道。
　　“是谁！”
　　“正是墨家的南宫如倾！”有些艰难的说出这几个字，他心中暗藏着紧张之色，抬头看着两人的面色。
　　范师傅和项梁先是对望一眼，都同时道：“她还活着？？”
　　“是的！今日已经来到了儒家内！”
　　“哈哈哈哈！！！没想到啊没想到！！当初我们救下的那位姑娘竟然……”项梁一拍大腿哈哈笑道。
　　看到项梁如此表现，少羽的脸上浮现出惊喜的笑容道：“梁叔您可是答应了？！”
　　“为何不答应，墨家和我们是一家人，何分彼此？而且如倾姑娘的认为我们大家都清楚，可是有一点！”项梁此刻对上少羽的眼睛担忧的问道：“人家姑娘可曾愿意？”
　　“这……这……我并不清楚！”少羽有些不确定的唯唯诺诺道。
　　“范师傅这事儿您看？”项梁朝着范师傅道。
　　范师傅闭着眼睛沉吟着，许久之后微微一叹道：“羽儿你决定了？”
　　“嗯！”少羽坚定的神色让范师傅和项梁不禁动容！范师傅把手中的棋子放下重重一声，站起来背着双手道：“为了羽儿终身大事，我这张老脸就算丢了也没关系！走备上厚礼！去郊外！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　儒家很大，廊道众多，虽然这里不及机关城一半，可是这里有着和机关城与众不同的景象，如倾跟随张良来到距离后山不远的一片竹林内，如倾疑惑道：“我们来这里做什么？”
　　“带你见一个人！”张良轻声道。
　　“一个人？是谁啊？”如倾问道。
　　“我的师叔，好了，我们到了！”张良开口的同时如倾也看到眼前不远处，一座小屋出现在两人面前，屋子周围用竹子围城了一个篱笆墙，张良走上前去，轻轻叩门。
　　不一会从门内走出一个小童，他看到是张良先是一稽首礼道：“三师公！”
　　“师叔在吗？”张良也是回首一礼问道。
　　“在的！三师公请进！”吱呀一声小门打开，张良回头朝着如倾一笑道：“我们进去吧！”
　　如倾跟着他进入房内，刚刚那个小童退去，张良俯首高声道：“弟子张良求见师叔！”
　　随着一个浑厚有力的老年男子的声音传来：“子房！你应该知道我是不见外人的！”
　　“弟子知道，但是今天的这个人可是师叔盼了好久的！”张良同样高声回答着。
　　如倾一愣悄声朝着张良道：“他怎么知道我也在外面，刚刚的小童我看到他并没有进去禀报啊！”
　　“师叔的本领，我不及万一！”张良模棱两可的说了这么一句，如倾自觉无奈，悄悄的闭嘴了。
　　不大的院子里静怡起来，落针可闻。半响后只听到房间内的老人重重的叹了一口气缓缓道：“子房，过了这么多年，你还没有放下吗？”
　　“是的，我想师叔和我一样！”
　　“唉好吧，你带着小姑娘进来吧！”
　　“走吧！我们进去！”张良轻轻一拍如倾的肩膀道，如倾一愣道：“他怎么知道我是女的？”
　　张良的嘴角又浮现出那个微笑道：“我说过的话不说第二遍！”
　　“第二遍……？”如倾嘀咕着，当看到张良已经准备迈入房内。算了，跟聪明人比起来，我就是笨蛋好了。她不爽的撇撇嘴，同样跟上！
       

第一百三十一章  荀夫子
　　进入小竹屋，一股沁人心脾的淡雅香味冲入鼻内，如倾有点贪婪的深深吸了一口赞叹道：“这是什么味，这么香？”张亮回头看他，眼神告诫着不许乱说话。
　　如倾一撇嘴道：“什么嘛……”
　　一个老态龙钟的男子微闭双眼，跪坐在蒲团上，手中轻轻捏着一枚黑色的棋子，可是他却迟迟不肯落子。张亮极其恭敬的躬身道：“师叔！”
　　“子房！今日子明小友为何没有和你一起来啊？”张良笑着回应道：“今日子明被罚抄写一百遍论语……”
　　“喔……”那老头轻轻喔了一声便不在言语，仿佛没有看到如倾一般，从未理会他，其实说的也是，在如倾的眼中，那老头可是从睁开过眼啊！
　　如倾歪着脑袋看着张良心说：这老头的架子不是一般的大啊！来了这么久，不请人坐下，只叫人站着。不过她可是站了一天了啊，怪累的，毕竟从丁胖子的客栈到小圣贤庄，再到这里，她可是一刻都未休息过啊，而且连口水都没喝……
　　最最重要的是，这老头的态度令她极为不爽。切，我才不管了。她看到那老头的对面正好有一个蒲团，一声不吭直接一屁股坐在上面，嘴里发出愉悦的声音道：“真舒服！”
　　接着她看到老头的面前有一个小小的茶杯，开心道：“还有水喝，我可就不客气了！”
　　张良无奈的看着她，又恭谨的道：“师叔，小姑娘不懂事，还请您不要责怪！”
　　“切~~~~”如倾不满的切了一声，老头睁眼，翘起嘴角，应该是在笑，她好笑的看着如倾道：“小姑娘胆子很大嘛！在陌生的地方喝陌生的水，你不怕水里有毒吗？”
　　把手中茶杯内的水一饮而尽，她欢快的咂咂嘴看着他道：“你会毒死自己吗？”
　　张良这时候走到老头身边，悄声道：“师叔，这就是我和您说过的墨家的那个女子。就连前任墨家巨子都对她另眼相看！”
　　老头轻轻点头表示知道了，他看向如倾慢腾腾的说道：“子房叫我一声师叔，至于你可以叫我师傅！”
　　“师傅？什么意思？”如倾跳了起来，这货该不会是叫我拜师吧？拜托，我无师自通的好不好！
　　“怎么？你不愿意？”老头一脸笑眯眯的的表情看着她，荀子又朝着张良不满道：“子房，你没告诉她？”
　　“是弟子的疏忽了！还请师叔恕罪！”张良先是朝着荀子告罪，当他正准备向一脸疑惑的如倾解释的时候，荀子摆摆手阻止他，之后说道：“子房，你下去吧，把小姑娘留下就可以了。有些事还是我来告诉她吧。”
　　张良闻听此言，微微一笑后退着离开了，当离开之际他还露出一脸奸计得逞的神情，只把如倾气的冒火，她怒视着张良，可是他仿佛没看到如倾的眼神一般，轻笑着离开了。
　　“小姑娘，先陪老朽我下盘棋如何？”荀夫子率先开口道。他摆了一个请的姿势，她摊开手掌无奈道：“老夫子，我不会下棋！有什么话您说吧。”
　　荀夫子颇为讶异的看着她半响后微微一叹道：“你们的前任巨子是我的老友，前段时间他来儒家请我帮忙，可是我已发誓，不在过问江湖之事，所以我派子房前去。这件事是伏念不知道的。”
　　“等等等……我有点不明白，伏念又是谁？”如倾连忙摆手道，前巨子竟然请一个老头，而且又一个新的名字出现。
　　“伏念是谁，这不重要，但是当时和我说了一个人，那就是你。因为某些原因，我曾经答应过他，如果他遭遇不测，我会收你为徒！”荀夫子轻捻着胡须轻轻说道。
　　“等等，我还是不明白，为什么叫你拜您为师？”如倾疑惑着，而且看这个老头应该没什么本事才对，可是从他表露出来的气息来看，应该毫无内力功底的人，而且自己根本无需拜师啊，灵力完全可以靠自己修炼啊。
　　“这一点将来你就知道了，现在还无法告诉你！总之从今日开始，你就在我这里住下吧。”他站了起来，抬手指了指外面的另一间小竹屋道：“那里就是你住的地方。”
　　这种被人摆布的感觉很不好，所有的东西自己都不知道，就连要拜师，为什么要拜师她都不清楚，虽然说前任巨子要让自己拜眼前的老者为师，她并不会多说什么，但是有一点，她无法理解，这里面所隐藏的含义。
　　哼，叫我拜师可没那么简单，她突生一计，露出一个奸诈似的笑容嘿嘿笑道：“夫子，拜师可以，但是有没有与徒儿的见面礼呢？没有的话，我可不答应！”
　　小小的眼睛，微微眯起，虽然年事已高，但是那张老脸却是光滑无比，看不出一丝的老态，唯有浑浊之中带着一丝精明的眼神上上下下扫视着如倾的，他突然开心的笑道：“就知道你这丫头与众不同，若是别人拜我为师，哪敢要见面礼，也就只有你这丫头一个人了。果然有趣。”
　　“嘿嘿，没有礼物，我就不拜师！”如倾感觉已经抓住这老夫子的软肋了，更加的肆无忌惮起来。
　　“好！礼物是吗？三天之后给你，一定让你满意！现在拜师吧！”荀夫子摸着胡须答道。
　　“夫子，您这么高学问的人一定不会骗人的是不是！？”如倾问道，她相信在儒家这么高辈分的人一定不会开这种玩笑。
　　荀子点头，如倾开心的笑了，因为她想了半天，仿佛拜这个老头为师，应该没有一点的坏处，那么以后就是好处多多了，想到这里，她也就不管三七二十一，当即朝着老头下跪道：“师傅在上，受徒儿一拜！”
　　“起来吧，对了你叫什么？”
　　“…………”
　　如倾扯扯已经无奈的嘴角，郁闷道：“师傅我还不知道您叫什么呢！”
　　“…………”
　　两人皆为一脸无语的看着对方，头也磕了，师傅也拜了，互相竟然不知道对方的名字……在这世上也是独此一家了！
　　“我复姓南宫，名如倾。”
　　“外面的人都叫我荀夫子。你叫我师傅就可以！”
　　经过简单的拜师之后，如倾端着下巴问道：“师傅，您都会教我一些什么啊？是很厉害的功法吗？”
　　“功法？那些浅显的东西你无需去学，明日开始，你跟随子明他们一起上课，回来找我，我会教你其他的东西的，明日你就知道了。我累了，你去休息吧！”荀子三言两语想要打发走如倾，可是如倾可不会乖乖的听话。
　　“师傅，你露两手叫我看看呗，为什么我和张良先生在外面的时候，我没说话，您就知道我是女子，而且还知道是个小女子？”如倾瞪着一双包含好奇的眼睛，满脸笑意朝着他问道。
　　“为何叫为师露两手，为师可不会显摆！你先去休息吧！”荀夫子又要打发走如倾，这一次如倾有点无奈噢，算了，既然都拜师了，以后有的是时间挖掘你的秘密！
　　小小郁闷的嘀咕了一声小气，如倾走出了竹屋，荀夫子回头看着她远去的身影，一抹淡淡的熟悉只感涌上心头，与他真像啊！不知这个决定是对还是错，或许……我真的是无法放下吧！
　　无人的房屋，传来浓浓得叹息之声，可惜如倾已经听不到了。       如倾走到那间屋子内，只见一张桌子，几把椅子，还有几个蒲团，一张大床，还有好几个书柜，这些东西极为简单，而且这些家具的材质无一例外都是竹子制成。
　　嫩绿而鲜艳的颜色，这些被制成家具的竹子，还保留着原本的样貌，这一切都令如倾感觉到新鲜，这时一名童子走了进来，正式来之时为如倾和张良开门的那孩子。
　　那童子看上去年纪也就只有八九岁的年纪，一个冲天小辫扎在脑门上，稚嫩的脸蛋上写满惊奇，还有想要探究而害怕的神情，如倾朝他朝朝手笑道：“小弟弟进来吧！”
　　“你就是平时照顾师傅的人嘛？你这么小，应该是需要别人照顾的时候呢，不知道师傅会不会很累啊！”如倾来了这么一句搞笑的话语，那小孩顿时涨红了脸，有点生气的道：“我才不是小孩！师叔祖平时就是我照顾的，我今年都八岁了呢！”
　　“哈哈哈，八岁，我还以为你九岁了呢！还是小朋友嘛！”如倾笑呵呵的调戏着这个小正太，心中丝毫没有罪恶感。小孩子就是好玩！她心中想到。
　　见那小孩一副就要哭给你看的模样，如倾顿时有些慌了神，连忙蹲下身子安慰道：“姐姐跟你开玩笑呢，不要往心里去喔！”
　　“真的？”他止住哽咽的模样问道。
　　“真的！”如倾肯定的模样点点头，双手搭在他瘦瘦的肩膀上。
　　“我叫子涵！”他抬起头说道，听到这个名字，如倾噗嗤一声笑了出来当即问道：“哈哈，子涵，是谁给你起的名字，跟女孩子一样！”
　　“才不是，我是男子汉！不许叫我小姑娘！”他举起粉嫩的小拳头张牙舞爪的挥舞着。可是如倾看着他的样子更好笑了。
　　欢乐的一天过的很快，马上就要傍晚了，饿了一天的如倾，与荀夫子还有子涵服用过晚饭之后，如倾朝着荀夫子道：“师傅，晚上我出去玩，会很快回来的！”
　　“晚间，整个桑海城都会戒严，被帝国的人抓住的话，会少不了一番说辞！”荀夫子摇摇头表示不同意她的这个提议。
　　“那我明日早上再回来，放心师傅，我不会迟到的！”
　　见荀夫子不说话，如倾开心的道：“师傅你不说，我就当你默认啦！”
　　简单的收拾了一下碗筷之后朝着子涵道：“子涵，我出去了。好好照顾师傅！”
　　“是，四师公！”
　　荀夫子在儒家内是辈分最高的，就连张良都要叫师叔，天明和少羽叫张良为三师公，而如倾又是荀夫子的徒弟，现在她已经和张良是同一个辈分的人，叫一声四师公，理所应当！
　　夕阳的余晖洒落在大地之上，如倾笑着朝着天上将要落幕的太阳微微一笑，推开竹门，一个熟悉的身影落入她的视线之内。
　　“诶？少羽，你怎么会在这里？”
　　少羽有些局促的站在那里，双手放在背后，好像藏着什么东西，他有些不敢看如倾，这让如倾好奇心大气，身体快速的摆动，一下子拿出了少羽藏在身后的手。
　　一抹贵气紫色引入眼帘，紫色水晶在夕阳之下灼灼生辉，美丽至极，水晶的样子也被人雕刻为一个可爱的兔子模样，如倾惊呼道：“好漂亮的紫水晶啊！”
　　“这个是我娘的遗物……”少羽低着脑袋，不好意思的道。
　　当听到这是他娘的东西，如倾急忙把紫水晶塞到少羽手中，语气中带着歉意道：“不好意思啊！我不知道，既然是伯母的遗物，你应该好好收着才是！”
　　“没关系，你拿着吧，这是送给你的！怎么不喜欢吗？”少羽赶忙收手，不敢接住它，以为如倾要还给自己，他当即有些慌乱，急急忙忙说出这句话。
　　“送给我？难不成……”一个好笑的表情露在如倾的脸上，少羽看着她有些呆，如倾摇摇手臂在他的面前道：“想什么呢？这么入神！”
　　“噢，没什么……如倾这个你收着吧，本来就是送给你的！我拿着也没什么用！”少羽说出这句话，如倾笑道：“好吧，我就暂时替你收起来，将来你碰到喜欢的女孩子，成亲的时候，我会帮你的新娘子带上的！”
　　“不是的，不是的！”少羽想要解释什么，但是当看到如倾那样的笑容，一时间忘记了脑子中想好的话。
　　摆弄了半天，如倾的身上又没有装东西的地方，索性就把这条紫水晶项链戴在了自己的脖子上，一向自诩聪明的她，从来也没想到过，少羽为何要送给她，或许只是心里自动过滤了那最不可能的发展。
　　“走，我们去找天明！”如倾拉起少羽的手就跑来起来，少羽在短暂的失神之后，一抹夹杂着苦笑，无奈，开心，释然的表情，暂时的忘记了自己来的目的，索性就这样。连他自己也说不清内心的如何的挣扎，她不同意怎么办？她如果没有这种想法怎么办？种种的苦恼都抛在了脑后，只要在她身边就好，默默的关注着她，看着她一颦一笑。
　　拉住了你的手，这一辈子我都不想放开，失去心爱之人的那种痛苦，体会一次已经够了……
　　班大师一副苦大仇深的模样，坐在首座，下面是墨家的众位头领，除了端木蓉和盖聂不在以外，其他人都在这里。大铁锤，盗跖，雪女，小高，坐在他们对面的是项梁以及范师傅。
　　班大师疑惑的说道：“范老弟你们叫我们来做什么？还要这么多人一起？”
　　范师傅站了起来，朝着周围人深深的一拱手道：“原本也是无事，只是今日少羽有求于老夫，而且这件事情，老夫也不会置身事外，所以老夫今日舍下这张老脸来这里。”
　　班大师五人一脸迷茫的互相张望着，今日这是怎么了，怎么说出求这个字。见众人的疑惑的脸，项梁拱手说道：“今日我和范师傅来这里，是为了一件事，为了一件我项家与众位墨家的事，也是为了少羽的终身大事！”
　　班大师开口道：“范老弟，老梁，有什么事，大家说出来就好，没有求不求的！”
　　范师傅朝着班大师拱手道：“既然如此，老夫就说了，今日来，是正式告诉大家，老夫要替少羽来墨家求亲！”
　　“求亲？什么意思？”盗跖惊讶的道，班大师摆下手，朝着范师傅道：“范老弟，我们墨家的事情你也知道，请你不要开玩笑了！我们现在哪里有人是适合少羽的，现在墨家除了昏迷不醒的蓉姑娘以外，就剩下雪女了！总不可能，少羽是看上了她们？”
　　范师傅有些生气，声音中带着一股怒气道：“你看我像是在开玩笑吗？墨家除了两位以外难道就没其他人了吗？”
　　盗跖这时候突然有种想笑的冲动，他半开玩笑似的说道：“墨家还有一个女孩子，就是如倾了，莫非？”
　　范师傅点点头，班大师先是惊讶，再是开心，他说道：“少羽看上了如倾？要向如倾提亲？”
　　“是的！”
　　班大师也一拍大腿笑道：“这是好事啊！两人年龄相仿，而且有生死之交，再没有比这更合适的了！”
　　随即高渐离深深的皱起眉头说道：“这件事确实是好事，可是我们大家好像忽略了一点，这件事，如倾她知道吗？她什么样的态度？”
　　范师傅甩了甩脸道：“只要你们同意就好，如倾那丫头还有的挑？父母之命，媒妁之言，自古如此！”
　　班大师在高兴之余冷静下来道：“范老弟，话虽如此，可是如倾并非我们的孩子，我们也没有权利去选择她自己的人生！而且这件事始终是要问过如倾才是！”
　　范师傅挑了挑眉头道：“怎么？班大师你也不能做主吗？你是她的长辈，你就应该说了算才是！”
　　正在两人吵闹的时候，盗跖觉得有些无聊，同时看到项梁正在一脸无奈的陪着尴尬的笑着，他摇摇头，想要出去逛逛，推开门正好看到院子外的黑影中慢腾腾的走来三个人。
　　原来少羽找到如倾之后，如倾拉着他找天明出来玩，天明这种性子，当然不会不同意。在桑海城内逛了一个遍，正好此时，天色已晚，太阳马上就要落山，玩疯了的几人，索性来到城外的墨家小村庄住上一夜。
　　那有人问了，为何不住在丁胖子的客栈内？丁胖子有苦说不出啊！一个从外地来的客商带了一群人慕名而来，为了吃上丁胖子亲手做的饭菜，把整个客栈都包了起来，为了不惹那些不必要的麻烦。只能来郊外了。
　　天明手中正捧着一个烤成金黄色的鸡腿，喜滋滋的啃着。如倾用手中的抱着鸡的油纸，擦了擦手，正好看到盗跖站在外面，她朝着盗跖摆摆手，高声笑道：“你来接我们拉？”
　　盗跖无奈的摸摸头道：“我觉得如倾你还是不来为好。还有你们两个！”
　　“怎么了？”如倾疑惑道。
　　“一会你就知道了！不过先说好，不许生气噢！”盗跖朝着她摆了一个诡异的笑容，盗跖推开门，这时房内正好传来了范师傅有些愤怒的话语：“我为少羽来提亲，已经拉下了很大的脸皮了！你……你……”
　　你了半天也没说出来下句话，这时班大师无奈的语气传了来：“范老弟，不是我不同意，实在是这种事情总要问过如倾才是，他们两个成亲，我们当然是愿意看到的，可是要知道，强扭的瓜不甜！！”
　　强扭的瓜甜不甜，如倾是不知道，反正现在她就已经非常苦了。啪嗒一声，手中拿着的鸡腿咣当一声摔在了地上。
　　房间内的众人正好看到一脸呆逼如倾，还有身边的少羽和天明！
　　“你们在说什么……成亲？我和谁成亲！！”
　　少羽怔了怔，原来她不愿意吗？始终是我的一厢情愿吗？
今天爆肝，6000字大章送上！！！明日继续！
       

第一百三十二章  湖边月色
　　“喂，你们说话啊！谁说我要嫁人！！！”如倾声音中带着一丝癫狂，扭曲的脸庞上写忙了不可思议，少羽神色黯然的望着她，张张嘴想要说什么，可是嘴里的苦涩却仿佛浓的化不开的黄连。
　　班大师假装咳嗽两声站起来走到如倾身边安慰道：“咳咳，如倾啊！我来解释一下吧！”
　　“班大师你告诉我，这到底是怎么回事！”一向老成持重的班大师如倾是极为信任之人，片刻间听到别人在讨论自己要嫁人的事情，尤其是对一个曾经是男孩的她来说，是极为难以接受的事情！
　　“今天范师傅他们来找我们，说是要为少羽提亲，这种事情我们自然是愿意看见的，可是毕竟这种事要经过你的同意。”班大师讲完这话，眼神直勾勾的盯着如倾，但是他看如倾表现出来的这副摸样好像并不是太开心。
　　握着拳听完班大师的话，如倾低下头默默转身朝着少羽低声开口道：“今天你来找我，还送我你母亲的遗物就是这样打算的吗？”
　　“如倾，我……”
　　“啪~~~”少羽的话还未开始说，只听得重重的一声少羽愣了下，如倾的手掌从他的脸颊滑落，赤红的五指印清晰可见。
　　众人惊愕的看着他们二人，天明面对突入其来的变化，有些反应不过来，在他小小的脑袋里，如果如倾姐能嫁给少羽，他当然是为如倾姐高兴。但是……看现在的样子……
　　“如倾，我真的很想……”
　　话音未落，“啪~~~~”这一声比上一声还要刺耳，范师傅有些坐不住，连忙站起，脸色怒气勃发看着如倾，一个女子怎么可以对一个男子，连续两次耳光！
　　梁叔赶忙拉住了情绪有些激动的范师傅，摇了摇头，范师傅接着看到少羽低头想要哭出来的表情，无奈坐下。
　　“我把你当兄弟当朋友当同伴，你却TMD想上我！？”如倾歇斯底里的怒吼着！眼角伴随着莫名的泪水，双眼赤红瞪着他！
　　如倾默默的把脖子上挂着的紫水晶拿了下来，抓住链子扔到少羽怀中，轻声道：“对不起……我无法接受！这东西你还是拿回去吧，我没资格！”
　　“我想静静，谁也不要来……”望着如倾跑掉的背影，一丝落寞的情绪挂在少羽的心头，脸颊上的疼痛远远比不上心中的伤口，他不怪如倾。整天相伴的人，无论是谁也无法接受这样的事情，唯一他想不明白的是，为何他的反应如此激烈。
　　原来是至始至终都是我一厢情愿吗？今日之后，自己该如何面对她……
　　攥着手心的那天然雕琢的玉兔，一滴滴血淌在上面，班大师浓浓的叹了一口气，整个大厅静悄悄的落针可闻，在离刚刚发生事情最近的盗跖，整个过程看的清清楚楚，一丝放荡不羁的笑容出现在他的脸上。
　　伸手重重一拍少羽的脑袋，怒声道：“你还站在这里干什么？如果现在不去追，将来后悔的一定是你！！”
　　被这拍打瞬间惊醒的少羽，对！！追！！我不要后悔！感激的望了一眼盗跖，重重点头，朝着如倾消失的林子奔去！
　　盗跖微微一笑，弯腰捡起如倾进门之时掉在地上的半只鸡腿，用手拍了拍上面沾着的泥土，有些可惜的道：“多么好的鸡腿啊！诺，天明给你！”
　　“啊？”天明愣愣的结果这个鸡腿，盗跖走入大厅朝着众人道：“我们等着吧！希望……会是一个好结果！”
　　班大师点点头，接着看着脸色极为可怕的范师傅尴尬的笑了笑，却不知道该说什么道歉的话，毕竟……耳光可是真真切切的打在了脸上！
　　雪女和高渐离彼此相望着，她想要笑，可是高渐离却无奈的摇头。雪女有些担忧道：“希望这两个孩子能有个好结果！”
　　没有方向的跑着，如倾说不清自己现在的心情，只是觉得很烦闷，心中有一丝丝的歉意和无奈，她没有哭，现在的她只能按照没有路途的路奔跑着，她不知道什么时候是个头，她也不知道未来怎么样，她更不知道将来要如何面对少羽。
　　她此刻只想安安静静的自己待一会，不知道跑了多久，眼前骤然开朗，静怡的湖畔上洒下了点点星光，一轮明月微波粼粼的飘荡在上面。
　　坐在岸边，望着天上的星辰出神，心中的慌乱被眼前的景色所平静。不一会，熟悉的身影出现在如倾的身后，她没有回头，因为她无法面对那个人，她知道那是谁，身体蜷缩起来，把头深深的埋进怀里。
　　“如倾……”熟悉的声音在身后想起，苦涩声音里参杂着的是无尽的担忧。
　　“别过来……”眼前背对着少羽的少女身上传来声音，他停下脚步，神色复杂的望着她。如倾没有听到身后继续走路那沉重的脚步声。
　　“对不起，还疼吗？”一丝丝的歉意从嘴里发出，听在少羽的耳中却是仿佛心中被划了一刀，疼……如何不疼，痛侧心扉的疼痛。这是他第三次经历这样的痛苦了，第一次父亲战死，第二次当所有人都认为如倾已经死了，唯有他还相信她还活着，第三次……
　　如倾背对着他，他看着她的背影，一丝微风吹来，吹起如倾耳边的黑发，静悄悄的树林传来知了的叫声，还有咕咕咕的声音，那是猫头鹰的声音。
　　而湖边这里，却仿佛是世界上最安静的地方，两人相对无言。他就这么望着她，神情中落寞，悲伤凝聚在眼中。仿佛过了很久，又仿佛过去了很短的时间。
　　他突然笑了，笑的是那么灿烂，那么的天真。
　　少羽轻轻说道：“还记得我们第一次见面吗？那时候的你和傻小子天明在一起，一开始我还以为，你和天明一样的傻。而且还叫嚣着火的白痴……想起来还挺可笑的……”
　　“是啊……”如倾把脑袋从怀里伸出来，抬起头望着天边，脑子还回忆着那一天的事情。确实傻的可笑……
　　“后来，我知道，你也是流浪的一个人，有可能是我当时的想法比较幼稚吧。我觉得一个长得这么漂亮的女孩，身边为何没有一个保护她的人，不知道为什么，当时的心中在想，我想保护她……很单纯的想法……”少羽轻轻道。
　　他抬起了头，看向如倾，是那么的熟悉却又那么的陌生。如倾没有说话，只是看着湖面，少羽继续道：“后来我们遇上了苍狼王，令我没想到的是，你竟然会对天明说出那样的话……当时说真的，我有一点嫉妒。”
　　“天明是我第一个愿意把我当做朋友的人，他也是第一个愿意在困难的时候，无私的想要帮我的人，他在我的心中很重要，我一直把他当弟弟看。”如倾轻轻的道。
　　“我也是……说起来他那捣蛋的性格在路上还是很开心的……”少羽不知道何时坐在了如倾身后，背靠着着她的背。如倾扭动身躯，想要脱离，少羽轻声说：“就一次……”
　　如倾身上传来的紧张的意味，少羽感受的到，而他身上传来的温暖的气息在这宁静的夜里，却显得如此珍贵！
　　“后来我们分开了，那时候我还认为或许我们很久以后才能见到了，但是没想到，竟然才过了一个月，可是没有的你的日子，我仿佛失去了什么，整个人每天昏沉沉的。我告诉自己，你在的心中只是一个过客，但是脑子里全是你的身影，你的笑，你的哭，你的善良，你趴在我怀中对我说‘我杀了人……’或许当时的我已经在心中埋下了你的影子。后来我们在机关城相见，你不知道当时的我，有多么的开心……”
　　少羽轻轻的述说着过往，如倾脸上浮现出一丝幸福的微笑，她轻声道：“是啊！那是我这一生中最开心最快乐的日子！曾经我所失去的东西，从来没想到会在这里得到，有人关心，有人在意，那种感觉真的很好……”
　　“我从小是个孤儿，在我懂事以来，我从不知道什么是关爱，也不知道什么的朋友，每天在身边都有一群人看着我，对我说，看，那是一个没有妈的孩子，没人管教，那时候没有人愿意陪我我玩，你知道最伤心的什么吗？你腆着脸求着他们带上自己一起，他们却嫌弃你，每天看着他们的父母陪伴在身边，自己却孤身一人。夜里，饿了，哭了，累了，在外面受到的所有委屈，都可以和父母发泄。而我……只能一个人默默看着黑暗的屋子，没有人，没有光，像个小丑一样蜷缩在墙角，等待黑夜的过去，那时候我告诉自己，夜晚终将过去，光明总会来临。可是日复一日的时光，我已经麻木，后来我遇到了你们，遇到了大家……我心怀感激真心的面对每一个关心我的人……”
　　如倾静静的说着，眼角泪水划落，她的声音很平静，可是背上传来的感觉却告诉他，那是一段多么黑暗的日子，他突然想要抱着她，告诉她，你不是孤身一人，你有同伴，你有朋友，你有墨家的家人，你……还有我……。
　　“如倾……”少羽担忧的叫着她的名字，如倾抬起头擦擦眼角的泪水，轻声道：“我没事。”
　　“机关城之后，我灵力被封印，眼睛失明，你知道吗，那时候的我很害怕，身边没有任何人，我用力的呼喊着你们的名字，可是身上没有一丝力气。连发出的声音都是嘶哑的，没有人来……”
　　“对不起，在你最孤单的时候我不在身边。”少羽有些心疼的转身，用手轻轻抚摸着如倾的发丝。
　　“我知道，这不怪你……”如倾微微的说道。
　　“当时所有的人都在找你，天明哭的跟个泪人一样，盗跖发疯的跑遍了周围几十里地，每一个都在担心你的下落，我们整整找了你半个月，都找不到你的身影。身后有着秦兵的追捕，我们不得不放弃。你知道吗？那时候的我感觉天都要塌了，我无法想象没有你的日子，我已经习惯了你在身边对我笑，对我哭……”
　　“少羽……”如倾呢喃着呼唤他的名字，可是他仿佛没有听到一般，继续说着：“今天在儒家，见到你的第一眼，我就知道是你，你的眼神，我忘不了……那时候我就告诉我自己，我再也不想第二次失去你，那种痛苦我已经感受够了！！所以……如倾，我喜欢你，我无时无刻不在想着你，答应我，好吗？”
　　“对不起，我不知道该怎么面对你……而且我从来没有想过要和你……”如倾说着，可是这时少羽突然从背后抱住了她，身上熟悉而又温暖的气息紧贴着她，他抱着她的腰，头深深埋在如倾雪白的脖颈间，有些贪婪的吸着她身上的少女体味。
　　“少羽，不要这样……”如倾脸色发烫，弱弱的声音道。
　　“或许你对我真的不是那样的感觉，但是你知道吗，我想保护你，当初看着你被卫庄打的那么狠，你知道我的心有多痛吗？当时我恨不得去替你承受……”
　　人非草木孰能无情，人心都是肉长的。她有些感动，但是她真的无法释怀，她曾经……
　　“少羽，世界上好女孩很多……”
　　“不，我只喜欢你……”淡淡的声音回荡在耳边是那么的干脆，那么的利落，没有一点彷徨。坚定无比的声音，如倾被他抱着，她的手放在少羽在她腰上的手，轻轻拿开，如倾转身定定的看着他：“少羽，我知道你在乎我，知道你对我好，可是我真的无法面对曾经的自己。”
　　“曾经的自己吗？那我现在应该叫你如倾，还是菲儿……”
　　“我不知道……”如倾摇摇头转身看着湖面，微风吹着湖边的水，一圈圈涟漪荡开，就仿佛如倾的心一般，不平静。
　　“给我一次机会，让我照顾你。”少羽说着看着她。此刻他已经尽力了，如果她还是无法接受的话，他真的不知道以后要如何面对她。
　　“我们现在还小不是吗？”如倾想了一个自认为极为合理的理由。如倾默默转身，看着他的眼睛，突然有些心疼他，如倾不想伤害他，而且如倾也不想失去一个来之不易的同伴。
　　“五年……如果五年之后，你还未改变心意的话，我嫁你……而且我也需要五年的时间来好好思考未来……”如倾抚摸着他的脸，她怀疑自己，是真的动心了吗？她不知道，但是她需要给自己一些时间还适应。
　　惊喜的神情出现在少羽的脸上，他蠕动嘴唇激动的说道：“真的！？”
　　“嗯！”如倾低下头有些不敢看他炙热的眼神。少羽哈哈大笑着欢呼一声，他急忙抱住如倾的娇躯，重重的说道：“我少羽发誓，此生定不负你！如果违背，定当天打五雷……”
　　如倾连忙捂住他的嘴，轻声道：“不要说，我明白！”呼吸着手中的少女位，火热的眼神挡不住心底的冷静。他轻轻的拉开她的手，突然爆发着炙热的男性气息，挡住如倾的鲜艳欲滴的嘴。
　　如倾瞪大双眼，看着他的眼睛，两人从未离的如此的近，他的脸，紧贴着如倾的脸。如倾的心骤然停了一拍，他竟然……他竟然……吻了……
　　瞬间的失神就差点沉浸在火热的气息中，少羽离开她的唇，如倾双颊红红的，低头不敢看他，少羽就这么静静的看着她。
　　过了很久，她轻轻道：“你……看够了没有……”
　　“没……一辈子都不够。”
　　少羽的心中涌现的幸福感冲刷的着他的心，或许，无需五年……
　　少羽拉着如倾的手，一步一步走出树林，唯有宁静的湖畔看着两人的远去，天边的圆月轻轻上升着，树上一只鸟儿嘴里叼着一片树叶。一股清风出来，吹跑了树叶，落在湖上，荡起一片片涟漪。仿佛在预示着什么……
今天和朋友一起出去嗨皮，喝了一些酒，脑子不清醒，可是又睡不着头疼，爬起来给大家码字了。这一章写的不好，希望大家谅解……就这样。嗯，头疼啊！！！！
       

第一百三十三  夜语
　　一名墨家弟子给大厅中的各位送上了茶点，项梁不自然的摸摸肚子苦笑道：“这时间过的真快，现在就饿了。”班大师笑道：“是墨家怠慢了。”
　　对于这次亲事的结果，所有人都在乎的紧。墨家与项家的联姻，所有人都在关注，原本项家就是与墨家合作反抗秦国的关系，如果联姻的话，无论对谁也没有坏处。而且项家少羽的为人也值得把如倾托付给他。
　　所以墨家从也没有反对过这种事，而且今天由项家的人首先来提亲，这是让所有墨家人都为之高兴的一件事。不过话虽如此，这样的亲事还得如倾同意才行，不然的话，岂不是让项家丢了面子？
　　最看重名声和面子的范师傅想必将来也不会对墨家有什么好脸色。要么合作要么分裂，小小的一个提亲关乎的事情实在是太多。
　　盗跖好像感觉到什么，朝着大厅内的人叫道：“他们会来了！”天明嘴里咬着一块饼，闻听此言，急忙坐起跑出门外，看到树林内走出的两人，他开心的笑了：“喂，少羽你们打算什么时候成亲啊？”
　　“你这个家伙……”少羽笑骂了一句，房间内的鱼贯而出，看到少羽拉着如倾的手，而后者只是脸色红红的低头不敢看众人，班大师笑呵呵说道：“大家都累了，先去休息吧。”
　　项梁朝着少羽比了一个大拇指，拉着范师傅走了。天明被盗跖赶走，盗跖拱着手朝着少羽道：“先恭喜了！希望可不要让我们等太久！”
　　如倾一把甩开少羽的手，怒视着盗跖气呼呼道：“就你最喜欢看热闹，现在看到了吧？那你还不快滚！？”
　　盗跖害怕似的双手做投降做，笑眯眯道：“好，我滚！我滚！我不会打扰你们的！”
　　“去死啦！”如倾当即气的脸色发红，脱下自己的秀鞋就朝那个令人讨厌的脑袋扔去！人影一闪，鞋子落空了，唯有盗跖那猥琐至极的笑声还回荡在空气里，他站立的地方哪还有一个人影？
　　雪女看到天明还想说什么，被雪女拉走道：“姐姐带你去睡觉。这里不适合你！”她朝着如倾挤眉弄眼，天明不满的被雪女拉走，嘴里郁闷的叫喊着：“你这个坏女人！！”
　　“小弟弟要乖噢，不然姐姐会不高兴的！”如倾此刻郁闷至极，为什么所有人都走开了，班大师走上来只说了一句话：“快点成亲，老头子活不了几年了！”
　　“你快点去死就好了！老不死的活那么久干嘛！”如倾气呼呼的骂着他，可是人已经走了，下一个……大铁锤摸着脑袋走上来，如倾看着他吼道：“有话快说，有屁快放！”
　　“没有话，没有屁……”大铁锤仿佛是受了什么巨大的委屈般，苦恼的摸着自己光滑的脑袋，摇摇头，如倾光着一只脚站在原地，鼻子中呼哧呼哧喘着粗气，她这是被气的，原本以为回来之后，人们全都走了，令她没想到的是全在等着自己，还没说一句话，他们都莫名其妙的走了！
　　这是什么意思？！躲着我？而且再加上，这种事情居然不着自己商量。自己聚集一堆讨论自己的终身大事，怎么听也开心不起来吧！
　　当大铁锤走后，最后走上来的是高渐离，他低垂着眉眼，不知道为何，如倾总是对他的严肃有点怕怕的，冷若冰霜的性格，如倾撇撇嘴郁闷道：“你要说什么，我听着！”
　　高渐离没有看如倾，反倒是把视线落在了少羽身上，轻声道：“好好待她，不然墨家不会放过你！”
　　“是，前辈！晚辈定不会让众位前辈失望！”少羽拱手铿锵有力的回答道。
　　“我们没关系，重要是她！”说完这话，高渐离头也不回的走了。少羽朝着他的背影深深一鞠躬高声道：“少羽谨记！”
　　一阵清风吹来，刚刚还非常热闹的大厅，此刻已经没有了一个人，就连在大厅外的空地上，也就只有如倾和少羽两人，如倾不满的撇撇嘴道：“他们刚刚是什么意思？”
　　“额，在祝福我们！女儿出嫁，娘家人总会嘱咐几句的嘛，就这种意思！”少羽摸着脑袋模棱两可的答道，有些不确定。
　　“那为什么说完就走？”如倾又抛了一个问题过来。
　　“我也不知道，也许是给我们创造空间？！”
　　如倾抬起那光滑的脚就踢向少羽的小腹下，她气恼道：“你也给我去死啦！都怪你，让人家看了笑话！”
　　“是是是，我的错我的错，先把鞋穿上吧。”少羽闪身躲过致命一击，他额头留下一滴冷汗，心中后怕道：这一脚要是踢中了，至少断子绝孙啊！
　　他捡起被如倾扔到不远处的那只粉红色的秀鞋，弯腰蹲下说道：“我来给你穿上！”
　　如倾低垂着脑袋，两朵红霞爬上脸颊，有些发烫，娇声道：“我来吧！”
　　墨家在这里的房间并不是特别多，但是要住下这些人还是绰绰有余的，每人挑了一个房间，班大师早有给那些墨家弟子留话，收拾几间房屋出来，给项家的人住。
　　少羽把如倾送到房门前，就那么静静的看着她，少羽发现面前的人，那一副模样，自己怎么看也不够，如倾闪躲着他那炙热的眼神，有些害羞的低头悄声道：“不要看了，你回去休息吧。明天我们还要早早回小圣贤庄呢！”
　　少羽温柔的眼睛看着她，轻声道：“如倾……”
　　“嗯？”如倾抬头疑惑着，他说道：“你转过身子。”
　　“干嘛？”
　　“你转过去就好。”
　　“喔。”如倾乖乖的转过身子，少羽从怀中掏出那枚紫水晶玉兔，在月光的照应下显得是那么美丽，赤红色的玉兔眼睛配合脸上的表情好像是在微笑。
　　他轻轻撩起如倾脖颈间的长发，无比珍重拉开那条由白银制成的细链把它挂在如倾的脖颈上。“好了。”如倾转身抚摸着这个玉兔。
　　“现在，它是属于你的了。”
　　“我会好好珍惜它的，对了这是不是就是定情信物？”如倾悄悄的问道。少羽轻轻一推她的肩膀，开口道：“很晚了，去休息吧。”
　　“噢。我知道了！”如倾默默回头，看着他，在少羽的眼中只有无尽的温柔，如倾心中微微一突，心脏剧烈的跳动着，她觉得自己的脸上更烧的厉害。快步走上台阶，打开门，又赶快关上。
　　她此刻不知道心中是怎么想的，又些害怕不敢看他，她轻轻的侧过脑袋，透过门缝上透露进来的月光，看向站在庭院中的那个人影。
　　心中一慌，快速的跑到屋子内的床上，盖过棉被捂住脑袋，摸着自己的发烫的脸，啊~~~~~完了！！会被人笑死的！好丢脸！我怎么就鬼使神差的沦陷了？
　　她苦恼的揪着自己的头发，手上一用力，她哎呦一声，抓了几根头发下来，她鼓起腮帮子哭丧着脸自言自语道：“如倾啊如倾，这下你丢人丢大发了啊！！”
　　外面的有轻轻的脚步声想起，如倾慢慢掀开被子，抬头望向窗户，只见少羽的背影在朝着另一个方向走去，他突然脚步停了下来。心有所动的，回头看向窗户，如倾赶忙低下脑袋，不敢让他看见自己。
　　少羽或许感受到什么，微微一笑，转身……如倾在惊慌失措之后紧张的拍了拍自己的心脏跳很快的胸口，懊恼的拍打着自己的脑袋。
　　她躺在床上，望着天上隐藏在云间的明月，手心轻轻抚摸着胸口处的玉兔，微微一叹。这辈子没脸见人了！她像个小孩子一般，抓狂的踢着被子，手上也不停。
　　过了一会，或许是累了，转个身，不在想这件事情。这一夜，她失眠了……
　　少羽走过几间房屋，盗跖歪着脑袋，嘴里嚼着一根草，身子依靠在房外的门上，他看向走过的少羽，声音低沉的开口道：“她睡了吗？”
　　“睡了。”少羽同样的语气回答道。
　　“是吗？”他抬起头，看向少羽的眼睛淡淡道：“你的房间在这里，你和天明睡一间屋子。”
　　“谢谢！”少羽道谢后，走上阶梯，盗跖看着比自己矮上许多的少羽，转过身轻声开口道：“其实我个人是不同意你们的，如倾我很了解她，她那单纯的性格，受到一点点伤害的话，都是对她心灵莫大创伤，虽然她每天都很开心笑呵呵的，但是我知道，她很害怕孤单一个人！尤其是你们兵家的人，常年在战场上杀敌，很难给她一个安稳的家！”
　　少羽手抓着门把手，心中想着盗跖的话，是的，他的话没错，可是……他手放开了门，轻声道：“我知道，但是既然选择了这条路，就要坚定无比的走下去，不管前方有多么大的困难等着我，我必须迈过去，因为在家里，还有我心爱的人等着我，这是我活下去的动力！”
　　盗跖突然笑了起来，拍了拍他的肩膀，闪身消失在夜色里，少羽推门而入，只见天明瞪大眼睛看着自己，少羽默然道：“刚刚你都听到了！？”
　　“嗯……”
　　少羽走到床边，轻声道：“你不睡？”
　　天明同样躺下，眼中留下一滴泪水，道：“我睡不着。”
　　“怎么了？”
　　天明盖上被子转过身，哽咽道：“你和如倾姐姐的事情，我很替你们开心，可是……月儿她现在还不知道在哪呢！”
　　“天明你的心情我能理解，但是你相信大哥吗？总有一天，我们一定会救出月儿的。对吗？”少羽捏着发白的指关键，振声道。
　　“我也一定会救出月儿的！！”天明捏着拳头发誓道。
　　“嗯！”
　　当天夜里，少羽在想着盗跖那番话，天明在想月儿的事情，很巧合的，三个人中包括如倾，这一晚上都失眠了。
　　日上三竿之际，如倾被一阵敲门声惊醒，她揉着有些模糊的眼角，打了一个哈欠，很不爽的道：“谁在敲门啊！”
　　门外的人听到里面的话，着急说道：“如倾姐，快起来！我们要快点回小圣贤庄！”
　　如倾穿上衣服下了床，打着哈欠的走到门前，打开门，就看到一脸焦急之色的天明，如倾问道：“怎么了？”
　　“现在已经很晚了，我们快点回小圣贤庄吧，不然就麻烦了！”
　　如倾一惊，看了下已经天上已经快要走到中间的太阳，惺忪的眼睡意全无，她急忙道：“现在什么时辰了？！”
　　“午时一刻了！”
　　如倾一阵头大，都已经中午了，她脸也顾不上洗，拉起天明就跑，边跑边问道：“少羽呢？！”
　　天明微微喘气道：“他在等我们！”
　　跑到大厅门口，只见少羽手里用油纸包着什么东西，如倾急忙道：“我们快走！”
　　“嗯！”少羽点头应了一声，快步跟上，少羽把手中的一包东西递给了天明和如倾，如倾伸手接住，问道：“这是什么！”
　　“这是早饭，快点吃吧！我们没时间！”少羽快速的说完这句话，如倾撕开油纸，就看到一张面饼中间卷了一些肉还有一些翠绿色的菜，顾不得什么淑女形象的，张口就咬下一大口。
　　如倾侧过头，少羽手中没有了任何东西，她问道：“你不吃吗？”
　　少羽微笑着擦了擦嘴角的油渍，笑道：“我已经吃过了！就剩下你们了！”
　　如倾点头闭口不言，再看天明，手中的肉卷已经消失了一大半，如倾一抹额头，心道，这货比我还能吃啊！
（PS:关于感情线路，暂时就到这里了，下一章开始，我们正式进入动漫剧情，其中会穿插着许多我自己的原创剧情，比如第二人格对少羽调情等等，切入点就是，李斯的到来。胖大妈也快登场了，还有儒家的大当家和二当家！对了关于昆仑，我还有其他的设定，大家再等等，之后就是如倾被抓的铺垫了！可以预告一下，抢亲的戏码还有许多章！但是已经不远了！）
       

第一百三十四章  齐鲁三杰
　　跑入繁华的城内，天色已经接近午时三刻了，中途天明累的直喘气连连摆手道：“啊……啊……我不行了啊。”就算身体素质非常的好的少羽也在微微喘息。是啊！从郊外跑到城内十几里路……
　　如倾无奈的看着少羽道：“你还可以吗？”少羽点点头，如倾道：“架起来跑！”
　　两人一左一右，架起天明的胳膊就往前跑。
　　望着眼前的阶梯，三人一屁股坐在了地上，上百阶的石阶，就像横在眼前的一座大山般，不可逾越。几人休息了片刻，如倾先站起来，她拉起少羽望着阶梯道：“就在眼前了！我们走吧！”
　　天明吐着舌头呼哧呼哧的，有些虚弱的神情懒散道：“等等我啊！起床吃的大饼卷肉，现在都消化完了，我又饿了！”
　　如倾笑骂道：“你这吃货！我早饿了！”
　　抬起沉重犹如灌了铅似的脚一步一步往上面迈着，一个寒光闪闪的长兵器出现在前方，少羽皱眉，顿时觉得情况有些不对劲，他拦住欲继续向上爬的两人道：“你们看前面！好像有人！”
　　如倾也看到上面的兵器，她左右看了看，一排排的拱卫路的两侧，她略微思索了一番道：“没事，就算真的有人来，我们现在是儒家弟子的身份，他们不会拿我们怎么样的！”
　　少羽想了一想也是，是自己太紧张了。互相点了点头，慢腾腾的背着手一步一个脚印迈上了阶梯。随着视野的开阔，少羽凌然，果然和如倾猜的一样。
　　一排排重装甲士兵，手中拿着寒光闪闪的铁戈，腰背挺拔站在路边，就连脸上也挂着铁质的面具，牢牢的护住了脸部，那些士兵目视着如倾三人慢慢爬上了阶梯。
　　越往上面走，一块赤红色的木匾出现在视线中，大篆写的小圣贤庄就在面前，如倾哑然心道：怎么张良在这里。
　　张良正在和一个士官模样的人谈论着什么，他正好看到如倾三人出现在眼前，他有些歉意的道：“将军，在下先失陪片刻！”
　　那士官被这一声将军夸的有些飘飘然，他脸上带着笑容拱手道：“先生请便！”
　　张良走到三人面前，眼中带着戏谑的微笑，可是说出的话语却带着有些愤怒的语气，他故意摆出一副姿态来道：“你们三个跑哪儿去了，找了你们半天！三个不肖子弟，客人马上就要到了，你们还在胡闹，给将军添麻烦，还不快陪不是！”
　　三人的脑门上顿时飘起一个问号，如倾看了看眼前的情景，莫不是有重要人物要来，而且看目前这阵势，显然是个不一般的大人物。
　　少羽朝两人使了一个眼色，他们心领神会当即弯腰拱手，那士官看了一眼几人，走过来朝着张良道：“子房先生这倒不必了，只是大人马上就要莅临，我也是怕忙中出错。”
　　张良回头抱歉的笑道：“将军海涵！”接着他转头朝着几人道：“叫你们办的事情完成了吗？”
　　如倾默默低着头，脑子在想这是什么情况，你什么时候叫我们办事了！！只听旁边少羽有些吞吞吐吐的摸头低声道：“我们……完成了……”
　　“那东西呢？”
　　“东西……”几人磨磨唧唧的傻呆呆的站在原地，不知道该说什么。一旁的士官眼中闪烁疑惑的光芒，张良仿佛没看到他的目光一般，他这时不急不缓的说道：“就是客人要的茶点呢！”
　　听到茶点二字，那士官放下了心中的戒备，当三个正在用眼神交流着接下来该说什么话的时候，就听到几人身后方传来一声中气十足高亢的声音。
　　“丁胖子茶点来了！”不一会丁胖子那壮硕身躯挺着一个类似怀胎数月的妇女般的大肚子，一摇一摆走上阶梯，出现在众人眼前。手里提着一个有三四层的食盒，他下巴一圈大胡子配上脸上呵呵的微笑走进几人。
　　张良单手背在身后，笑着道：“丁掌柜，你很准时噢！”丁胖子站定轻轻擦拭着额头上的虚汗道：“生意人嘛！诚信！一定要诚信！！哈哈哈！！”
　　“子明，子羽，小如！”
　　“在！”
　　“在！”
　　如倾一愣小如是叫我么？她也叫了声：“在！”
　　张良摆着手道：“你们把茶点拿进府吧！”
　　几人点头喔了一声，丁胖子把手中食盒递到如倾手中，如倾愣愣的拿在手中只听得丁胖子悄悄道：“你们的事情我都知道了，如倾恭喜你了！老丁我等着喝你们的喜酒呢！”
　　如倾脸色涨红，咬着牙气呼呼的小声蹦出两个字：“去死！！”
　　丁胖子哈哈哈一笑道：“两位小哥相貌可真是一表人才，不同凡响啊！这小姑娘也是生的俊俏！将来一定是倾国倾城的大美人！”
　　那士官淡淡了扫视了一眼面前的三个小人，点头道：“的却如此！”这时远处一名士兵手中拿着一面红色的旗帜摇了起来。
　　他朝着这里的人说道：“大人已经到了山下了，几位还请回避吧！”
　　张良点点头拱着手道：“将军，丁掌柜多谢了！”接着他朝着如倾他们道：“子明，子羽还有小如，走吧！”如倾喔了一声，跟上张良，这时小圣贤庄那扇高大的朱红色的大门，在吱呀声中缓缓打开一条缝隙。
　　天明就要朝里面走，少羽拉住了他道：“不是这里，是那边。”他眼神示意着努了努嘴，在正门旁边的一条小路。
　　天明不解道：“大门不是就在眼前吗？为什么你要拉我去那条小路的边门！？”少羽一副教不会你的模样笑着摇摇头道：“真是一个土包子，这点规矩都不懂啊！”
　　如倾不好意思的举起自己的手，摸着后脑勺悄悄道：“我也不懂……”
　　“额……”天明和少羽两人额头上掉下一滴大汗，走在前方的张良这时回过头来道：“大门是给大人走的，小门是给小人走的。所以你要走小门！”
　　天明顿时不爽了他不满道：“小人！？你什么意思啊？是说我年纪小嘛？”张良神秘莫测的笑了笑道：“意思嘛，以后你自然会明白的。不想被秦军抓住就跟我来！”
　　张良向前走了两步，侧着脑袋道：“记住，这是你欠我的第一个人情！”天明低着头郁闷道：“第一个人情？好像我要欠你很多人情一样！”
　　“回答正确，孺子可教也！”
　　“哼？那以后我要欠你多少个人情啊！”就算笨笨的如天明般，也要搞清楚自己以后要欠人家多少人情啊！要怎么还啊！
　　“不多不少，正好七个！”
　　“啊！？七个？！”天明哭丧着脸，瞪着眼睛郁闷说道。一旁的如倾和少羽噗嗤一声笑出来，在他们两个的思维了还是觉得张良在逗天明玩？
　　不过他们并不知道，张良从来不开玩笑！
　　不一会一阵阵铿锵有力的轰隆声从前面传了过来，青石地面上震颤着，如倾回头默然道：“究竟是什么样的人要来。”
　　少羽回道：“看样子应该是一个大人物！”
　　朱红色高大的门墙缓缓打开，两个男子相伴步出大门之外，不远处红色旌旗烈烈，上面一个大写的秦字迎风招展，如倾几人站定，脸上不自然的浮现出一股厌恶的神情。
　　小圣贤庄大门前，伏念与颜路腰背挺直的站在原地，而在大开的门前，两排身穿蓝色儒衣的儒家弟子，一个个恭敬的站在旁边，微微弯腰拱手而立。
　　伏念，儒家小圣贤庄的掌门人，他身长八尺有余，国字脸眼睛不大，但是眼神中缺透露出担忧的神情，下巴上的胡须很短，嘴唇上两撇八字胡错落有致的摆在脸上。他年纪大约三十五六上下，腰背挺直一只手搭在身后，一只手随意的摆放在腰间。
　　在伏念旁边的是颜路，他是伏念的师弟，他身穿一声儒雅的蓝白色衣衫。他下巴也有短短的胡须，看上去比伏念还年轻一两岁。他神情泰然自若，眼角含笑的看着前方，他微微侧头看向自己的师兄，把他的神色全落入自己的眼中，他轻声开口道：“师兄可是担心什么？”
　　伏念微微摇头却一会又点头，深深叹了一口气道：“儒家从不在朝堂，此次李斯来到桑海城首先就是拜访我们小圣贤庄，意味不明啊！”
　　小圣贤庄的伏念与颜路和张良并称为齐鲁三杰。伏念是儒家掌门人、“齐鲁三杰”之首。从小就才华出众，被儒家许多长辈看好，预言将成为儒家未来的希望，也是年轻一辈的儒家弟子仰慕的偶像，因此对儒家的未来有着强烈的使命感。所以此刻他才深深的担忧起来儒家的未来。
　　待一辆华丽庄重的马车停下，一名士兵拉开马车的门，一只玉手抚摸着马车的边缘，只是那只手有些富态……
　　一袭青绿色的衣衫穿在她的身上，她手中拿着一个素白色的面具，在面具的嘴唇上还刻意画上了魅惑的红色，紫色的牡丹花步摇随着她的步态微微摆动，长长的头发挽起一个发髻，上面插着一直红花，旁边插着几根金钗。
　　颜路眼神中透露出惊奇之色，轻声惊讶道：“竟然是 一个女子？！”
　　远远的看到这个人的可不止颜路他们，也有如倾几人，如倾看着这个脑袋上戴着的饰品比自己的还多的女人，噗嗤一声笑了出来。
　　张良有些不解，他疑惑着道：“你在笑什么？”
　　天明弯下腰，捂着肚子呼哧呼哧的忍着什么，他搭在少羽的肩头，最终好像有些忍不住憋着肚子的疼痛悄声道：“好胖的大妈！”
　　如倾笑出了眼泪来，好不容易让自己不笑之后才说道：“看那身材最少也有两百斤以上！！而且打扮的还那么妖里妖气！”
　　“不笑也难！”少羽末了来了这么一句，如倾一副我败给你了的神情，朝着少羽竖起大拇指，好像在说，真是神补刀啊！
　　“好了，我们快走吧！现在还不能在这里耽搁！”张良无奈的看着眼前的几人，最后他侧过头看向一辆辆华丽的马车跟在后面。
　　如倾三人跟着张良进入了小圣贤庄之内。张良突然道：“恭喜了子羽，小如！”
　　“我靠！你也来！！”如倾最终终于忍无可忍也无需再忍！呼哧气呼呼举起粉嫩的小拳头就要揍张良，张良微微一笑道：“现在的我，可是你的师兄！你要是打师兄，可是以下犯上噢！”
　　…………
　　…………
       

第一百三十五章  李斯和他的小伙伴们
　　走入前门的花园之中，张良朝着如倾他们说道：“你们先回房舍之内，换好衣服以后到前厅来。会有有趣的事发生。”
　　张良说着从怀中掏出一个锦囊来，递给天明道：“到了前厅之后，记得按照锦囊上的方法行事！”
　　天明挠着头郁闷道：“有什么话说出来就好，干嘛神神秘秘的。”张良摇摇头继续道：“说出来可就不好玩了。如倾，你先去拜会荀师叔，一会记得来前厅。”
　　如倾讶异道：“你去哪？”
　　“我去前面迎客！”
　　少羽搂着两人的肩膀道：“我们快走吧！”
　　“别推我！我先看看锦囊里写的什么。”天明反抗着，想要拆开看看，少羽一拍他脑袋就骂道：“三师公说了，要到前厅在看！”
　　“我也想看看！”如倾摸着鼻子有些不好意思道。
　　“你看得懂吗？”少羽一副你不认字的神情，如倾脑门上突然暴起好多个井号，头发上一股热气冒了出来，她嘟着嘴气道：“你管我！”
　　…………
　　最后还是在少羽的坚持之下，天明他们决定等到了前厅在看。
　　伏念这边，在他与师弟颜路的目光注视之下，一股穿着紫衣的少年，从后面的一辆马车中走出，他充满邪气的双眼中透露着危险的气息，额头上延伸至左脸颊边那个古怪的紫色花纹，更显得神秘莫测。如果如倾站在这里一定能认出他——星魂！！！
　　颜路仔细的端详着他，心中道：这名少年的眼神……很不一般。
　　接着一个微微颤颤的手伸了出来，伴随着断断续续的咳嗽声，一个身形矮小的老头拄着一只普通木头拐杖走出马车。只是不知为何，在远处站着的伏念突然不可置信一般瞪大双眼，看着这位老头。
　　老头下车之际，骤然一个站立不稳，眼见就要摔倒，一旁的星魂把手伸出去接住老者。他声音清淡，可是语气中缺透露出一股神秘莫测他说道：“南公！小心了！”
　　一股无形的小风暴在星魂的手上炸开，仿佛空气中都已经扭曲了颜色，他的手搭在了老头的手腕之上，话里仿佛藏着某些东西，那老头有一对又粗又浓的眉毛，因为年老的原因，此刻显得是那么白，像雪一般，厚厚的眉毛遮住了他的眼睛，只有一条细小的缝隙可以窥见他的眼神。
　　被星魂称为南公的他，或许刚刚因为担心摔倒的缘故，在不断的喘息着，仿佛一根快要燃烧殆尽的蜡烛，只要风轻轻一吹就会熄灭。他咳嗽了几声，轻描淡写的把自己的手臂从星魂的手中抽离。
　　这一幕被伏念和颜路看在眼中，颜路有些在意，他轻声道：“师兄！你看……”
　　伏念端正着的脸，嘴边缓缓说出自己的想法，他道：“阴阳家的人，功力都相当深厚！！”
　　南公转头朝着星魂道：“嘿呦……年轻人你轻点我这把老骨头可经不起你折腾！”话里仿佛带着教训的语气，星魂冷眼看着他冷哼一声，不再理会。
　　南公拄着拐杖，一步一停之中有些落寞而又担忧的语气自言自语道：“哎~~~现在的年轻人下手就是没轻没重的！”
　　这时最后那一辆马车缓缓进入视野，车停下之后，拉车的那两匹马，打了一声响鼻，一名士兵上前，打开车门，一只裹着黑色的皂靴踏马下来，他身穿一袭蓝色的衣衫，头上戴冠腰间扎着白玉蟒带。
　　当颜路看到这个人的脸，语气中夹杂着复杂而又言未明的神情轻声道：“他终于来了……”
　　在小圣贤庄不远处隐藏着两人，他们相隔接近二十丈左右，盗跖蹲在树丛里看向小圣贤庄大门前的两人，朝身边的丁胖子疑问道：“站在儒家大门前的那两个人是谁啊！”
　　“是张良先生的两位师兄，那位年长一些的是大师兄伏念先生，他也是儒家现任的掌门！”丁胖子道。
　　盗跖一脸惊讶之色，语气讶异道：“伏念？那可是鼎鼎大名的人物啊！”
　　“可不是嘛！他的配剑太阿，天下排名第三，仅次与渊虹和天问！”丁胖子回答他。
　　额……好像有什么不对……盗跖一脸迷茫的转头问道：“儒家……不都是一群书呆子嘛？”丁胖子额头上一滴大大的汗挂在脑门上，接着又无奈的微微一叹气道：“亏你也算是见多识广的人，儒家是以学问著称，但是他们练的是文武兼修，就是什么文安邦土，武定天下之类，反正也是非常厉害的拉！”
　　盗跖感觉自己涨姿势了，他不住的点头：“喔！！行行！诶，那在他旁边的那个是谁啊？”
　　“儒家的二当家，颜路！”
　　盗跖疑惑道：“他的名气好像不比伏念和张良啊！”丁胖子点头应道：“的却如此，但是也因为这样，几乎没有人知道，他到底有多少实力！”
　　盗跖眯着眼问道：“你和儒家打交道这么多年，也不知道他的底细？”
　　丁胖子摇头眼神紧紧的看着远处的颜路，语气沉着道：“真的不知道，但是能够作为儒家的二当家，道行肯定不浅！”
　　“嘿！这次李斯亲自到儒家，我看必定没什么好事！”
　　“说的是！”
　　远远的看着李斯慢慢走近，颜路低声道：“这次他的到访有点突然啊！”
　　“也还在意料之中！”伏念慢条斯理说道，一旁的颜路缓缓点头，说的是，前段时间刚刚消灭墨家，而现在李斯来儒家那么目的就可以猜测一二了，以敲打儒家的目的来警告儒家，切不可走了墨家的老路。毕竟儒家在世上是做学问著称。而墨家则不同，不可用对付机关城的方法对付儒家，否则必定会引发一连串不可想象的事情。
　　以怀柔政策敲打儒家，李斯来这里很合理。颜路与伏念都是心照不宣。
　　看到李斯都已经走出来了，伏念问道：“子房呢？怎么不出来迎客？！”
　　颜路脸上的表情有些不自然，因为他也不知道自己那小师弟跑去哪里了，他有些尴尬，断断续续道：“额……他昨日远游归来，想必有些乏了。此刻……”
　　突然一阵脚步声由远及近，一个熟悉的声音道：“此刻子房已经到了，两位师哥好啊！”伏念淡淡的扫了他一眼，眼中有着一些责怪的意味，他用极低的声音道：“昨日荀师叔派子涵来禀报说，师叔收了一位女弟子！？”
　　颜路的眼中带着疑惑道：“我也听闻有此事！”
　　张良露出那神秘的微笑道：“确有此事，不过师叔已经照会过我，让我告诉两位师兄，在面对小师妹的时候，就和面对其他弟子一样，荀师叔的弟子，这件事只有我们三个知道，不可告诉其他人！”
　　颜路皱眉道：“师叔行事向来不拘一格，可是这一次，毫无征兆不说，而且还是一位女弟子，叫其他弟子如何相处？”
　　张良笑着轻松说道：“这一切就看师兄如何行止了！他来了……”最后那一句，口吻中带着凝重之意，三人悄然谈话间，李斯已经走到他们身前。三人齐齐拱手，站在正中间最前方的伏念道：“贵客临门，未及远迎，礼数不周之处，还望大人见谅！”
　　李斯也同样拱手道：“哪里！我等不请自来，伏念先生莫怪啊！”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。今天大人还带来这么多好朋友，令儒家蓬荜生辉。”伏念缓缓说道。接着李斯半转身，放出一只手，朝着身后几人道：“我来介绍一下。这位是名家的公孙先生！”
　　最先下马车的那名女子走上前来，用肥胖的身躯走着风姿绰约的步态，甚是滑稽。
　　“名家公孙……”颜路的呢喃念叨，他看向走向这边的女子，脑子中却在想着关于公孙家族的事情以及她来的目的！
　　一阵好似拿刀划玻璃的老鸨才能发出特有的嗓音的声线扭捏道：“小女子公孙玲珑！”
　　“公孙玲珑？名家传人……公孙玲珑，号称诡辩之道的天才，没想到居然是……居然是个女子。”颜路的心中发出这样的声音。
　　在远远的躲在树上看着下面的盗跖两人，也是瞪大了眼睛，想不到……盗跖的眼中露出痴呆的神情，他问道：“这个名家是个什么门派。”
　　“名家！他们的开山前辈，惠子，原本是与儒家的孔孟，道家的老庄，我们墨家祖师爷这些大门派齐名的人物， 不过这些年一路传下来，路越走越偏门！弟子越来越少！现在好像变成一群靠耍嘴皮子为生的家伙！”
　　只有盗跖脸上带着吃惊的神色看着远处的女子……
　　伏念有些尴尬的咳嗽了一声，抬头道：“公孙家名满天下，公孙先生既然到访，何不以真面目相见！？”只说那公孙玲珑，富裕的体态，‘亭亭玉立’的站在那里，就能形成一道亮丽的风景线，可不是吗，在场的所有人，不管是儒家的伏念张良这些，光是那些在门边迎客的弟子以及李斯那里还有周围保护李斯的那些士兵们，无一不是男子，此处只有一个公孙玲珑是女子。
　　“天底下的男人，一见漂亮女孩就心猿意马，儒家既然讲究男女授受不亲，又说什么非礼勿视，我这不是为你们考虑嘛？”公孙玲珑佩佩而谈，那特有的声线就连在远处树林中躲着的盗跖两人都浑身难受，鸡皮疙瘩掉了一地啊！
　　“既然伏念先生，强烈要求！小女子就却之不恭了！”
　　所有人都瞪大了双眼，准备一睹这‘国色天香’之容貌，她缓缓的放下了手上的面具……一双斗鸡小眼爬在脸上，肥硕的下巴上挂着两条厚厚的红唇，脸上涂着厚厚的胭脂水粉。但就算如此也无法遮掩在双颊之上那密布的雀斑！
　　盗跖与丁胖子身体忍不住的微微前倾，因为在他们思维中认为，虽然胖一点，但是脸上挂着面具，应该是极为美丽的女子害怕被人看到绝世容颜，可是……
　　在撕下那块白色面具下面的脸，或者说……确实是惊世之貌。
　　可是她却尤不自知，撤下面具的她，还冲着伏念那一边轻轻嘟嘴，抛了一个媚眼过去。
　　额……盗跖原本还打算仔仔细细瞧一瞧呢，毕竟美女的脸会让人多看几眼，可是想不到……一脸懵逼的盗跖与丁胖子瞪大双眼，大张着嘴巴。仿佛见到了极为可怕的事物。
　　山道两旁的士兵，此刻呆若木鸡，有好几个人，把持不住，手中的武器都掉在了地上，发出刺耳的声音，尤其是在众人都屏住呼吸的时候。
　　齐鲁三杰脸上的表情，精彩万分……就连拉车的马匹都打着响鼻，无奈的摇头，一张马脸上写满了人性化的表情。
　　看着眼前呆立的儒家三人，公孙玲珑高兴的说道：“怎么样，是不是被人家说中！哎呀，你们这些男人！”
　　在公孙玲珑身边的南公，极力的发出干咳声来掩饰在即的尴尬。伏念在震惊之后，微微低头，不敢去看她的眼，他干咳两声，说道：“公孙先生……的确是……呃……唔……非同凡响！”
　　在伏念身边的张良，微微看向伏念，这么精彩的表情可是很少能够见到的，他特别珍惜这一次的机会，他有些忍不住脸上想要抽搐的表情，只有嗤嗤的憋笑声低沉的发了出来，伏念恶狠狠的瞪了一眼张良，他咳嗽一声，掩饰自己的表情。
　　可是这情景落在了公孙玲珑的眼中，她娇嗔道：“张良先生也真是的，也没有这样直勾勾的盯着人家看嘛！多不好意思！”她还以为张良已经拜倒在她的美丽罗裙之下了。
　　“失礼了！”张良回答道。
       

第一百三十六章  来者不善
　　接下来李斯介绍完公孙大妈之后，又转而开始把星魂简单的介绍了一下，盗跖瞪大了双眼愤怒的神情写在脸上，他遏制不住体内的怒气当即恶狠狠道：“巨子就是中了阴阳家大司命的六魂恐咒，我绝不会放过这些混蛋！”
　　“小跖别冲动，据我所知，这个星魂是阴阳家的厉害角色，功力还在大少司命之上。”丁胖子劝阻道。
　　李斯最后把目光放在了那个一直不吭气被星魂称为南公的老者，他眼中流露出怀疑和佩服的神色道：“诸位，这一位德高望重，乃是楚地的贤者，南公先生！”
　　仿佛为了印证自己的存在感一般，李斯说完之后，便迎来一阵剧烈的咳嗽声，颜路的眼中闪烁着震惊的神色，心中想到：楚南公，听闻此人昔年曾被称为楚地第一贤者，李斯居然能请到这样的世外高人。
　　没想到，那传闻中神仙般的人物居然是这般模样！是为了隐藏什么呢？张良的眼中盯着楚南公的身影，脑子思考着其目的性！
　　“这次来的凑巧，正好儒家的齐鲁三杰都在！”李斯缓缓道。突然旁边的公孙玲珑咯咯的笑了起来道：“可以说是一网打尽了！嘻嘻！”
　　李斯脸上的满意神色一闪而逝，他皮笑肉不笑的道：“哈哈哈，公孙先生是名士风度，说笑了说笑了！伏念先生不要见怪！”
　　伏念的脸上无任何表情，一概严肃的他，是不会因为这点心理战术就失了分寸，他淡淡道：“岂敢岂敢，李大人，诸位！还请移步庄内一叙，请！”说着伏念让开了道路，摆了一个请的手势，李斯刚要移步上前，他神色一顿，语气中带着考究的意味道：“哦，先生是主当右行，李斯是客当左行！”
　　在古时候有一种说法，叫做左尊右卑，李斯要走左面是要以他的身份压伏念一头，伏念是何等人物，这种小把戏岂能看不透，只不过如今确实形势不明，不好得罪李斯，但是也不是不能反击，毕竟强龙不压地头蛇，这个道理无论在什么时代都是有道理的。
　　他想了一想轻声道：“多年未见，大人对儒家的礼数竟然还熟记于心！令人敬佩啊！”
　　李斯曾经拜师于儒家，而现在伏念的身份是儒家掌门，掌门与弟子，这其中的嘴皮子较量，不分胜负！一上来就一副我就是要搞你的表情，任何智商在平均值的人，都能够看出其中的见招拆招。
　　李斯脸色微怒，但是他很好的演示住了，我贵为大秦帝国权倾朝野的宰相，你无任何官职在身岂敢如此无礼！这是李斯内心的想法，他微眯双眼，声音低沉着道：“哪里！哪里！”
　　伏念脸上轻蔑之色一闪而逝，当即抬脚就一步一步走入大门中，唯有颜路微微摇头叹息望着张良，而后者，只是轻轻一笑表示不要担心。
　　在那几十阶的阶梯上，公孙玲珑用那特有声线道：“侧门走小人，正门一道迎贵客，二道迎大夫，三道迎君王！这儒家的臭规矩果然多的很呢！”
　　行进在阶梯上的李斯微微一顿，神色微暗，公孙玲珑不说，他还没注意，竟然迎接自己等人只打开一道大门，难道我堂堂大秦宰相在你伏念的眼中还不如一般的士大夫？岂有此理，欺人太甚！！！
　　胸口仿佛要喷出怒火，但是他知道自己此刻应该做什么不应该做什么？利用权力……儒家你等着！！！
　　在小圣贤庄外藏着的盗跖与丁胖子两人，见到所有人都已经进去了，丁胖子当即就有了要回去的想法，盗跖皱着眉头道：“天明少羽身份特殊，而且如倾也在里面，现在在院子内不知情况如何，我先进去看一下再说！”
　　说罢身形一跃就要冲出树林，丁胖子脸上一急把他拉了下来，就说道：“不可以！你以为这是哪里？这可是小圣贤庄！儒家弟子众多，高手如云，再加上庄子内外都有秦军布防，还有那阴阳家的什么国师！岂容你想闯就闯？！”
　　盗跖一脸不在意的神色，当丁胖子说道星魂的时候，盗跖脸上神情微微担忧，他说道：“我是偷遍天下无敌手的盗王之王！他们谁能留得住我？而且星魂那家伙也在，你都说了，星魂实力深不可测，如倾现在灵力还未完全恢复，出了什么意外怎么办？”
　　“如倾？他现在可是大名鼎鼎荀夫子的弟子，谁敢动她？我说了，反正就是不准你去！”丁胖子还未说完，盗跖一摆手身形骤然闪动，犹如一道光就消失不见，丁胖子一愣，无奈了叹了一口气。
　　如倾与少羽两人在半路分开，她先回到后山竹林深处，走到小竹屋前，敲了敲门高声道：“师傅，我回来了！”
　　不一会子涵那小小的身体在篱笆外响起了走路的声音，他打开了门说道：“师祖很担心你，今天有人会来，师傅很不欢迎他，就怕你与他照面！”
　　如倾点点头道：“嗯，我知道，所以我这不是赶回来了吗？师傅在干嘛？”
　　两人说话间，子涵把如倾迎了进去，子涵说道：“师傅在看棋谱！”
　　“你忙去吧！”子涵退下后，如倾蹬蹬蹬脚下踩着竹地板，就跑了荀夫子是房间内，果然只见他手中端着一个棋谱，面前摆着一个棋盘道，听到熟悉的脚步声，他没有回头，只是淡淡道：“你回来了！？”
　　“是！”如倾乖乖的在他身后站好。毕竟这老头可不尊敬不行，虽然自己不需要他教自己什么修炼秘籍什么的，但是她还是蛮想要跟他学一些东西的。
　　“坐下！”荀夫子双眼微抬，淡淡道，如倾坐在了他的正对面，可是老头说完这句话之后，仿佛老僧入定一般，身形一动不动，不知过了多久，如倾双腿有些发麻，她心中忍不住吐槽着，这古人可真是能折腾自己，为什么不好好发明个板凳桌椅什么的，非要用跪坐的方式……
　　这些暂且不提，就说天明这边，他和少羽拿出了锦囊内的东西，少羽看着上面的字，神领神会笑了笑，心道，原来如此。
　　一旁的天明有些不懂，毕竟七国文字，他都认不全……少羽好笑的拍了拍天明的肩膀笑道：“小子有好玩的了。你听我的，你先去前厅那里等着我，一会我去找你，之后我会告诉你有什么好玩的事情！”
　　天明郁闷着嘟囔道：“好吧……”
　　少羽来到了小圣贤庄的马厩内，他走走停停，不一会牵出一匹浑身黑色的骏马出来，朝着前厅的方向走去。
　　此刻前厅内，伏念与李斯座在上首，李斯右边，伏念左边，下首一边坐着张良与颜路，而在他们的对面，星魂，公孙玲珑，楚南公依次落座。
　　楚南公有些显眼，为什么这么说呢，因为在他的一接触剩下的蒲团的时候，不一会微微的打鼾声就从鼻尖冒了出来。
　　李斯心中不甚开心，他朝着伏念拱拱手道：“南公先生年纪大了，请伏念先生不要责怪！”
　　“无妨！”
　　李斯呵呵一笑，就高声说道：“儒家为人师表，声震海内。”
　　“儒家不过秉承先贤至圣，先师遗训。潜心修学，惠人向善，以尽读书人的本分罢了！”伏念缓缓道。
　　李斯转头，双眼一眯，淡淡的上位者的那种气势由内而外散发出来，他口中质疑的语气，脸上表情戏虐万分，他道：“读书人？以桑海小圣贤庄这样的气派，儒家今日在天下人心中的威望，又岂止是读书人这三个字而已？”
　　“大人过奖了！！”
　　“儒家教导弟子修身，齐家，治国，平天下！”李斯又道。伏念点头道：“正是！”
　　“而皇帝陛下，一直以天下为重，因此陛下虽远在咸阳，心中却也甚为挂念！”
　　伏念此刻心中已有了猜测，听到李斯的这句话，他更肯定了心中的猜想，他有些担心小圣贤庄的未来……
　　“儒家微籍薄名，岂敢惊动皇帝陛下！”伏念淡淡说道。
　　李斯深深吸了一口气，一改刚刚那咄咄逼人的气势轻声开口道：“其实李斯今日登门，却是为了结一个心愿！”
　　伏念露出好奇的神色道：“噢？什么心愿？”
　　“拜见一位故人！”
　　伏念心中猜想着那个人，口中道：“大人口中说的那位故人……”
　　“正是荀卿！”
　　伏念微微皱眉，心中愤怒不已，就算李斯已退出儒家，可是荀夫子始终是他的师父！天地君亲师，一日为师，终身为父！他竟然称呼荀师叔为荀卿！！！
　　如此小人！！！！伏念没有表现出心中的怒火，而在一边的张良与颜路也微微皱眉不已！欺师忘祖！！儒家最不能容忍的小人！
       

第一百三十七章  善者不来
　　过了一会，荀夫子停下手中的棋子，他抬起头反观如倾，鼻子上好大的一个泡泡在微微颤动着，双眼低垂，胸口平稳的浮动着，荀夫子摇摇头，不知从何处找来一根细针。
　　“啪~”的一声，刺破鼻子上的泡泡，如倾瞬间犹如炸了毛的小猫一般，猛的跳起咋咋呼呼的左右瞧着。荀夫子微微默默鼻子道：“别看了！”
　　“师傅你干嘛打扰我休息！”如倾郁闷的坐了下来，好不容易休息一会，被荀夫子给打搅了。
　　“昨天夜里去哪里了，怎么一夜没回来？”荀夫子问道，如倾摸摸头不好意思道：“没干嘛，只是没休息好而已！”
　　如倾有些害羞，她总不能说昨天被人强吻了吧？这时她注意到荀夫子的手早已停下，她道：“师傅你的棋下完了？”
　　可是他却突然闭起双目来，淡淡开口道：“有人来了！”
　　“诶？”如倾一愣，什么人来了，这时不远处竹屋外突然想起了敲门声，如倾刚想要站起来去开门，荀夫子突然道：“不许出去，我不想见到他！”
　　如倾只好乖乖的继续坐下，她在想，师傅口中的不想见到他的他是谁……她张望着门口，只见子涵小小的身影正在开门，不一会外面就传来了一个声音。
　　那是子涵的声音，如倾运足耳力听到：“师祖闭关，潜心研读先贤典籍，不知何时才能出关，各位请先回吧！”
　　李斯此刻正站在门外，同行的还有伏念颜路和张良，李斯微微皱眉轻声道：“喔？不见吗？请转达荀卿，就说是他的弟子李斯感念当年传道授业解惑之恩，特来看望老师。”
　　子涵双眼中的不满愤恨之色一闪而逝，但是他很好的掩饰自己的眼神，微微点头之后，转身关上门。轻轻的脚步声慢慢踏上台阶，子涵来到了荀夫子和如倾这里，他躬身道：“师祖！”
　　“怎么？他不肯走？”荀夫子淡淡道。
　　“是的，他说‘请转达荀卿，就说是他的弟子李斯感念当年传道授业解惑之恩，特来看望老师。’师祖，这是他的原话！”子涵弓着身子轻声道。
　　“哼哼，荀卿！？他倒是风光，子涵你告诉他，就说我不认识什么李斯，我只有一个弟子就是韩非已经不在人世多年了！去吧！”荀夫子厌烦似的摆了摆手。
　　“是！”子涵退下了，这时如倾却投来了惊讶的目光，荀夫子当然知道她在看自己，他说道：“你有很多疑问吗？你可以问出来，虽然我不一定会告诉你！”
　　“师傅，李斯是你的弟子？你还有个弟子叫韩非？”如倾的眼中眨着小星星般，李斯她知道，韩非她也知道，都是大名人啊！虽然的他们的典故听的不多，但是能从浩渺的几千年历史之中，流传下来的名字，李斯韩非绝对不是一般人。
　　“刚刚你不是都听到了吗？怎么还来问我！”荀夫子有些好笑的看着她。在荀夫子的眼中，如倾的模样用现在的话来讲就是很傻很天真……他回想起第一次见到韩非时候，他也是这种表情。
　　这一晃几十年过去了，一切都是那么熟悉。荀夫子心中微微叹了一口气，如倾惊讶一叫道：“呀！真的。师傅你真厉害，李斯来小圣贤庄了，一定别有目的！师傅我想看看他在耍什么花样！”
　　如倾笑着说道，荀夫子笑了笑：“想去就去吧，记得早点回来，以你的本事，他们应该是拿你没办法吧。对了，你的存在，我已经和伏念他们说过了，你想出现在他们的面前也行。”
　　子涵得到荀夫子的答复，又打开竹门朝着李斯一行人拱手道：“师祖回话，说他不记得有一个叫李斯的弟子，师祖说他只有一个弟子，名叫韩非，已经不在人世多年了。”
　　李斯当听到韩非这个名字的时候，双眉微微皱起，好像在表达什么不不满，楚南公深深的咳嗽两声，好像在嘲笑李斯一般。
　　“哟，这位荀卿好打胆子，连相国大人的面子都不给！真是……”公孙玲珑发出令人厌恶的声音，这时李斯的嘴角突然翘起，笑里藏刀的表情，他轻声道：“有劳了！多谢！”
　　子涵转身而去，伏念淡淡扫了一眼李斯，轻声道：“李大人，请见谅，我们这位师叔他……”
　　“看来老师的脾气还是一点都没有变，他最近身体可好？”李斯淡淡问道。
　　“荀师叔平时都沉浸在书典之中，足不出户，就算是我和师弟也好久没有见他一面了。”
　　“喔！”李斯微微点头，他抬眼望着周围一片绿色的景致，他说道：“我知荀卿素来喜爱园艺，看这林中林木雅致，自是每日精心修剪。”
　　“荀师叔，年事已高，近年来这些园艺之事，都是交给学生们打理了。”
　　“噢，是这样！？”李斯若有所思的点点头。
　　这时荀夫子的房间内，如倾看到子涵出去了之后，又走了进来，他躬身朝着荀夫子道：“师祖，他们走了！”荀夫子点点头，一摆手，师傅笑了笑道：“师傅我不会让他们发现我的！”
　　“子涵我走咯！”
　　“额，怎么又出去！？”
　　如倾笑笑不说话，走出房门，悄悄的跟在了李斯他们身后，伏念身子一顿，身边的颜路疑惑着：“师兄？”
　　“有人跟来了！”伏念轻声道。张良好笑的回头，就看到不远处有一个小小的身影在隐藏在竹子后面，他回头对着伏念道：“师兄，看来是我们的小师妹跟来了！”
　　“让她跟着吧！”伏念淡淡开口道，他又轻声道：“李斯来小圣贤庄绝非是为了这种事，还有后招，我们小心为上！”
　　张良与颜路两人瞬间交换了有一个眼神，都点头应是。如倾远远的跟在身后，她以为没人发现她，其中阴阳家的星魂，朝着身后微微嗤笑一声，楚南公咳嗽几声，眼角眯起微微像是一个笑脸，若有深意的看了一眼，继续跟上。
　　只有那个公孙大妈在一个劲儿的咒骂着天气如何如何。不久之后，大家重新回到前厅，一个个的分别坐下。这时，大厅外为起了许许多多的儒家弟子，其中个子最矮的天明站在人群之后显得格外的显眼，如倾一笑拍了拍他的肩，天明回头一看是如倾，顿时眼睛眯出一个笑容道：“如倾姐，你来啦！”
　　如倾紧忙按住他的嘴，在他耳边虚了一声，悄悄道：“不能叫我名字，你应该叫我小如姐，你不是也叫子明吗？我们要隐藏身份！”
　　天明点点头，表示明白，周围有几个儒家弟子，看着如倾和天明，其中一个比较矮胖的男子略微不爽的嘟囔着：“我们儒家什么时候又来了一个女子！”
　　“哎，子慕别说了！师尊从来没说过不收女弟子。咱们小圣贤庄尽是男子，都快阳盛阴衰了！”那个子慕身边一名同伴拉了拉他。
　　显然这些话站在身边的如倾怎能听不到，她顿时有些不爽：“怎么，你们看不起女人嘛？没女人，你们男的又怎么来的！”
　　如倾不爽的说道，子慕他们顿时哑巴了，总不能和一小女子吵架吧？他们做出来这种事。只能一个个悄悄的闭嘴了，天明竖起大拇指悄声道：“你好厉害，真应该教训教训他们，这个子慕老欺负我！”
　　“姐姐以后找机会给你报仇！哼哼！”如倾嘴里嘟囔着，连看子慕的的眼神都带着一些你小子以后完了的眼神。吓的子慕一哆嗦。不敢在看她。
　　这时，少羽走到两人身后，悄悄拉起如倾的手，轻轻捏了一下她手心的肉，如倾猛的一转身，一看是少羽，顿时把握成拳头的手放了下来，她不满的甩开少羽的手道：“你去哪儿了！？”
　　“我牵了一匹黑马，在院子里呢！”少羽不在意如倾的动作，他回答道。如倾皱眉疑惑着：“牵马？你们要干嘛？”
　　少羽神秘的笑笑道：“你一会就知道了。”
　　“搞什么嘛，神秘兮兮的……”
　　两个时辰之后，桑海城中的有间客栈，墨家众人从丁胖子之处得知李斯今日来到了桑海城，而且第一站就是去小圣贤庄，而儒家是墨家想要争取的同伴，而且墨家的如倾和现在的巨子都隐藏在儒家，不由得墨家众人不在意李斯的行动。
　　盗跖跑回了有间客栈内，他高声道：“我回来了！”
　　“快说，怎么样了？”比较担心儒家情况的丁胖子率先开口道。盗跖不慌不忙的拿起桌子上的水，咕咚咕咚喝了底朝天。
　　他抹抹嘴道：“诶，这事要说来，可就话长了！要想说明白，还得要从李斯去儒家说起。”大厅里的众人，都在一副还在等待他答案的神色望着他，他当即也不卖关子他道：“李斯这个家伙还带上了一个狠角色，叫什么……公孙……公孙玲珑？”
　　“是她？公孙玲珑！”盖聂声音发沉。班大师望着他道：“盖先生，你知道她？”
　　盖聂轻轻点头：“相传，公孙家族擅长辩合之术，未逢对手。”大铁锤一副不明白的神色摸摸光秃秃的脑门疑惑道：“辩合？这是什么玩意啊？”
　　“所谓辩合，是 在诸子百家中那些读书人之间盛行的 一种较量学问的方式，当双方意见向左，谁也无法说服谁之时，就会在大家面前通过出题辩论的方式，来一较高下，赢的自然众人敬仰佩服，输的人便会名誉扫地无脸见人。”
　　班大师沉着脸说道：“唔，看来李斯这次，存心是要让儒家好看。”
　　大铁锤吃惊道：“儒家答应了？”一旁的徐夫子缓缓抚摸着胡须道：“儒家也应该有精通辩合之术的厉害人物？”
　　“后来怎么样了！？快说！”班大师急忙道。盗跖双手抱胸嘿嘿笑道：“要说起后来，可是很精彩啊！现在想来心还在砰砰乱跳呢！”
　　盗跖看着大家都不耐烦的样子，缓缓说了出来事情的原委。
　　把时间回到小圣贤庄内，这时候，大厅内的坐在首位的李斯和伏念，只听李斯开口道：“伏念先生，此次我来儒家，还带来了一位朋友！”他朝着下首位置的公孙玲珑示意一下眼神。
　　只见她捂着自己的嘴角，轻轻的站起来，在大厅中央站定，扯着难听的嗓音高声道：“小女子公孙玲珑，久闻齐鲁之地多名士，学识渊博，能言善辩，桑海儒家更是天下翘楚，故此不远千里特来讨教辩合之术，还望不吝赐教。
　　“在座都是饱学之士，在小圣贤庄里探讨学问很合时宜。”李斯缓缓开口，而身边的伏念脸色阴沉的可怕，眼睛死死盯着在大厅中央佩佩而谈的公孙玲珑，犹如一根根针一样。
　　在大厅外，如倾捂着自己的眼睛，看向公孙玲珑，悄声道：“这胖大妈的脸有点辣眼睛啊！闪瞎我的狗眼啊！”
　　“额……”少羽和天明一脸同情的看着她，虽然这个胖大妈确实是有点……丑……但是也不至于像你说的那样啊！两人只能相对无语。
　　在几人身边的不远的子慕，冷哼了一声：“区区名家，敢来小圣贤庄聒噪，真是不知道天高地厚！”
　　“嘿！子慕，你去教训教训她？”一个儒家弟子带着好笑的神色朝他努努嘴。子慕当即撸起自己的两只袖子，一脸傲然之色道：“好，那我就去会会她，如果我赢了你们千万不要说，对方是女子这种话来！”
　　“知道了，你快去吧！”在他的那些同伴们怂恿之下，子慕首先是整理了一下自己的衣衫，双脚踏入 大厅之内，他拱手朝着远处的伏念道：“弟子愿意领教公孙先生的大才！”
　　伏念缓缓点头，确实同意了子慕的请求，确实先来一个弟子试试水。总不会错的。
　　两只蒲团拿来，公孙玲珑与子慕分别相对落座。一场接近于碾压的嘴上较量就要开始了。
       

第一百三十八章  白马非马
　　（PS:原本我是不想写的这么详细的，可是又一想，不写的详细的一点，总感觉缺了一些什么。下一章如倾出场，弄疯公孙玲珑！）
　　碾压局，第一场。
　　公孙玲珑是客，所以由她先出题，她手中拿着那块白色的面具，缓缓开口。
　　“请问兄台，可知道鸟吗？”
　　子慕回答：“知道！”
　　“那你可知道这空中的飞鸟是快乐还是不快乐呢？”
　　子慕转了转眼睛回答说：“飞鸟的快乐难道先生知道？”子慕实在不知道应该如何回答这个问题，当即把这个问题又抛给了公孙玲珑。
　　“当然！”公孙玲珑笑呵呵的说着，仿佛是在用鄙视的语气一般，子慕假装不以为意，他嘴角微微翘起面色愉悦的问道：“那究竟是快乐还是不快乐呢？”
　　“当然是快乐的！”
　　子慕已经轻声的笑了起来，他说道：“先生只怕是在说笑了！先生不是飞鸟，又怎么会知道飞鸟的快乐呢？”
　　“不是鸟就无法知道飞鸟的快乐吗？”公孙玲珑似在反问，当即子慕就回答道：“那是自然！先生不是鸟，却说知道鸟的快乐，岂不是荒谬之言！？”
　　公孙玲珑用面具遮住自己的脸，她已经忍不住在笑了，从面具后面传来的声音中带着一丝戏谑：“真的荒谬？”
　　“当然！”子慕极为肯定的说道。
　　“那兄台不是我，却断言说我不知道鸟的快乐，这不是荒谬又是什么？”公孙玲珑笑意盈盈的看着面前的子慕，子慕还原本极其肯定的面容在听到这句话的瞬间就变了脸色。
　　斗大的汗滴流淌下来，“这……这个……”子慕低下头一双眼睛飞快的旋转着，脑子思考着她的话，如何才能与之对答。
　　颜路一直在安静的听着，心道：这公孙玲珑果然能言善辩。 伏念平静的眼神看着下方，见到子慕已经半天想不出什么话来了，便说道：“子慕你退下吧！”
　　一股如释重负般的感觉，他长长舒出一口气，双手放在前方，深深施了一礼，表示认输。“下一个不知道有哪位兄台肯出来赐教呢？！”公孙玲珑环视着整个大厅里的人，缓缓说出这句话。
　　当盗跖给墨家众人说完这一段之后，班大师颇为无奈的道：“这家伙，果然有些道行！”
　　“子非鱼焉知鱼之乐，出自《庄子·秋水》。”盖聂读过非常多的书，平静而又简单的说出这个典故，一旁的高渐离轻声道：“这人博闻强记，而且变通自如，果然厉害！”
　　雪女问道：“儒家输了第一阵，不知道接下来会如何应对？！ ”
　　盗跖笑了摇摇手指道：“这第二场就更有趣了！”
　　碾压局，第二场。
　　接下来上场的是子游，子游算一个在儒家呆的时间非常久的弟子，他看上去的年纪接近三十岁，两撇小八字胡须挂在脸上，显得极为老练。
　　公孙玲珑赢了第一阵，这一次又是轮到她出题，她缓缓道：“请问，胜与败是不是相反的？”
　　“是！”子游微微点头应道。
　　“生与死是不是相反的？”
　　“是！”
　　“就像日出与日落，也是相反的？”
　　“不错！”子游一时间不明白她想问的主题是什么，但是她说的话，都是简单的道理，也没必要去反驳什么，所以他一直低垂着眼眉。
　　“那么太阳日出之后，何时日落？”公孙玲珑看着天边的太阳转眼朝向子游问道。
　　“唔，应该是在黄昏是时吧……”他有些不确定的眼神左右摇摆着，“呵呵呵，这位兄台真是好可爱，可惜结论大错特错。”公孙玲珑大笑着反驳起来。
　　当看到她反驳的样子，子游反倒不急了，他缓缓说道：“太阳在黄昏之时日落，这是世人皆知的道理啊，怎么会是错的！？”
　　“太阳从东方升起的那一刻，就开始不停的朝西方靠近！”
　　“这…………”子游一时间回答不上来。
　　“所以太阳从日出的时候就开始日落，不是吗？”公孙玲珑仿佛有些怜悯的眼神看着子游，反观子游哑口无言，她又道：“那么人的生与死的变化，是否也是如此呢？！”
　　“未知生，焉知死？”
　　“世间生灵，都逃脱不过一个死字，每多活一刻，就是在向死亡靠近一分，这话你可认同？！”
　　“认同！”
　　“所以当人开始出生那一刻起，就开始死亡了，对不对？”
　　子游就像刚刚的子慕一样，脸色变得极为难看，确实她的话中根本无法找的出令人可以反驳的观点，子游就这样被人家一直牵着鼻子走，自己却无可奈何。
　　他的语气已经中已经显得心神慌乱了，“那就怎样？”
　　“嗯哼哼哼！！”公孙玲珑看到子游那样子，笑的越发的猖狂了，她当即挡住自己的脸，面具后穿来声音指着他说道：“你刚才也同意，日出之后太阳就开始日落，出生之后人就开始走向死亡，那么这场与我的辩论，从你带着想要赢我的希望开始，就注定将以失败收场，是否同意？！”
　　“这……这……”子游瞪大着双眼，不可置信的望着公孙玲珑，最后唯有无奈而又重重的一叹，俯身一礼颓然走去。
　　门外的如倾看着里面的胖大妈有些不可一世的样子，就觉得好玩，这儒家的这些人就不懂的跟她辩论一些歪理吗？就这样让人家牵着鼻子走。她轻轻拍拍少羽的肩问道：“张良先生给你们的锦囊就应该是就是应对这件事吧？”
　　“嗯，不过现在还不是咱们出场的时候，我们等着吧。”少羽点点有，他偏过脑袋看看了自己的藏在不远处那一批黑马。嘿嘿笑着。
　　这时公孙大妈那令人热血沸腾的笑声已经传了出来，她带着胜利的骄傲说道：“儒家号称雄才文章，怎么连句完整的话都说不清楚呢。”
　　有间客栈内，盖聂等众人虽然早已知道辩论的结果，可是令众人没想到的是，儒家的第二个人比第一个人输的还要惨，盖聂缓缓道：“诡辩的天才，名家的公孙玲珑果然名不虚传。”
　　“当时我看到那儒家比那一个公孙玲珑杀的一败涂地输的那叫一个丢盔卸甲，心里正暗自爽快！”盗跖微笑着说道。高渐离偏过头眼神严肃的道：“小跖，儒家是我们为了反秦大业所要争取的盟友，你怎么可以幸灾乐祸！”
　　盗跖挠挠头不好意思的尴尬的笑了笑，丁胖子双手抱胸道：“不过儒家平时自以为天下第一，倒是难得看到他们这么狼狈。”
　　“后来怎样了？”
　　盗跖双手叉腰解释起来：“要说后来，可是越来越精彩，那公孙玲珑一口气连胜儒家六场，嚣张的不行！”
　　连续输了六场的儒家此刻在那些弟子心里，就像斗败的公鸡般，一个个脸色通红，恨不能找个地缝钻进去，公孙玲珑把那些儒家弟子的脸色看在心中，她暗暗好笑，她当即说道：“原来一向好为人师的儒家，也不过是这种程度而已， 莫说是和李大人的法家相提并论，就算是和我们公孙名家相比，也还不如的很！”
　　这话就是赤裸裸的打脸了，一时间大厅外的弟子们个个义愤填膺，但是他们自己知道自己有多少斤量。一个个既悲愤又无奈的看着场内的公孙玲珑如此贬低儒家。
　　如倾倒没多少感觉，连续好几场看下来，她已经看出了那个胖大妈的套路了，很简单的一些问题，但是要论用歪理辩论，她倒是想起一个好主意，她嘿嘿的笑着。
　　她朝着天明他们悄悄说道：“天明一会你们上去赢了 她以后，我会给她一个好玩的！”
　　两人颇为意外的看着如倾，但是当看到如倾她一脸信心模样，都点点头，少羽笑着道：“我都有点迫不及待了。”
　　“你们瞧好了就是！”
　　这时几人正说着话当中，在如倾身后的一个高大男子握着拳头，走入大厅之内，显然他刚刚被是公孙玲珑一番话给刺激了。
　　“在下不才，愿向公孙先生讨教一二！”那男子站了出来，公孙玲珑满脸讶异和不屑之色看着他……
　　碾压局，第七场！
　　这一位是子聪，他去年才刚刚及冠，年轻的脸上带着与年纪不符的沉着冷静，他坐定之后，微微一伸手朝着公孙玲珑道：“先生请出题！”
　　“这次看我用出杀手锏，把你们杀的溃不成军！”公孙玲珑心中想到，她站起来，朝着大厅外一招手，不一会在众人注视之下，一匹雪白色的雄壮高头大马，一踏一踏的走了进来，那匹白马美丽极了，浑身散发着高贵的气息，一名秦兵把它牵入大厅之内。
　　颜路眯起双眼注视着这匹走入大厅的白色，心道：公孙家的白马？不好！他的脸色突然大变起来。
　　公孙玲珑爱惜的抚摸起白马的前额，她开口道：“此白马乃是我公孙家世代相传的传家之宝，名曰踏雪，我们便以此为题，如何？！”
　　子聪点点头道：“好就以马为题！”
　　“错了，是以白马为题！”公孙玲珑笑意盈盈的道。
　　子聪眉头微微皱起道：“先生说以此马为题，在下也同意以马为题，何错之有？”
　　“本次辩合是以白马为题，并非是马为题！”
　　他心中存有疑惑，开口道：“难道对于公孙先生而言，白马与马这两者之间有区别？”
　　“喔吼吼吼，难道对于兄台而言，这白马与马这两者之间，没有区别？”公孙玲珑眯起双眼，夸张的笑出声来。
　　“果然来了！白马之说，公孙家最强的辩术！”颜路心中存下浓浓的担忧之色，不知道此次子聪能否绝地反击！
　　“世人皆知，白马也好，黑马也好，原本都是马！”子聪处变不惊的答道，可是此话刚说出口，公孙玲珑就道：“错了错了，简直是大错而特错，白马怎么会是马呢？！”
　　此话一出，四座皆惊，大家都认为公孙玲珑莫不是疯了？还是公孙玲珑她在自取其辱！
　　唯有颜路和张良两人都知道这句话意味着什么，这是名家公孙杀手绝招，不知多少人败在此招之下，子聪已经中计了。
　　“白马非马，公孙先生何出此言？！”子聪也是一脸愕然之色，“这世上马的颜色繁多，白黑褐红黄灰，各色皆有，关于这一点兄台知道吗？”公孙玲珑道。
　　“当然知道！”
　　公孙玲珑嘿嘿一笑指着子聪道：“如果兄台你的坐骑是一匹白马，别人借去骑了一天，第二天还回来一匹黑马，告诉你都一样，反正都是马，你能同意吗？”
　　子聪支支吾吾半天道：“额，这个……额……不能同意！”
　　“反过来看，如果有人说，马等于白马，或者马等于黑马，那岂不是说白马等于黑马？”公孙玲珑佩佩而谈，尤其是在这大庭广众之内，说出这种谬论，可是却令人无法反驳。
　　“所以马不等于白马，这话对吗？”
　　子聪咬着牙，脸上的汗清晰可见，仿佛下雨天似的，斗大的汗珠一滴一滴的往下掉，心中思考着可以反驳此谬论的话语。
　　见子聪已经方寸大乱，公孙玲珑又加把劲说道：“这就是了，既然说马不等于白马，那我说这匹白马不是马难道有什么错误吗？”
　　此刻摆在子聪面前的公孙玲珑犹如一座巍峨的高山，简直难于逾越一般，横在自己的眼前。
　　盗跖把整个经过这么一说，大家看着面前的三片连城一起的竹片，第二片上正画着一匹黑马，在一个门正中央。盖聂缓缓道：“子房锦囊中的第二张图，说的应该就是此事情。”
　　班大师缓缓点头道：“他早就知道公孙玲珑来到桑海城，就是冲着儒家来的。”
　　丁胖子摸摸脑袋，心情烦躁的说道：“哎呀，我被她搞满脑子全是马，完全搞糊涂了！”
　　高渐离皱着眉头道：“虽然明知道这是不合常理的诡辩，但是却真的不知道要如何辩驳她。”
　　雪女点头道：“对呀，听她说的每一句话似乎都对，但是她的结论却让人无法接受，怎么到了最后，白马就不是马了呢！”
　　大铁锤狠狠一砸脑袋，脸色憋的通红叫道：“全都是马马马马马，其他我搞不清楚，我只知道一件事！”
　　“什么事情？”盗跖好奇的问道。
　　“以后离这个公孙玲珑远一点，遇到她二话不说，先动手揍一顿再说，反正只要被她开口，那就算完了！”大铁锤这个方法倒是方便的很呢。
　　时间回到小圣贤庄这里，子聪仿佛经历了人生中最艰难的历程，他半响缓缓吐出一口气，他双眼清明缓缓开口道：“先生错了！”
　　“噢？”公孙玲珑倒是好奇，他又能说出什么来。
　　“先生的道理貌似有理，实则荒谬，所谓白马非马之说，虽然听上去无懈可击，但是世家有许多不变的事实，并不会因为一场辩论的胜负而改变，即使名家言之凿凿的说，白马非马，但是马并不因为这场辩论就在这个世上消失了，这样的天地大道，才是儒家修研的目标！！”子聪缓缓一席话说完，就令下面的各位弟子一致叫好。
　　反观公孙玲珑却安静听完之后，呵呵笑起来，可是后来声音却越发洪亮嚣张，子聪不解道：“先生笑什么？！”
　　“我笑儒家言必称天地君亲师，尊古尚贤，可是竟然连自己的祖宗都忘记了！”公孙玲珑一句话说完，堂下众人大惊！如倾原本还以为这一场，这个叫子聪的人应该会赢，可是却被这公孙玲珑一句话，又打乱了自身的节奏。
　　如倾微微一叹气，果然是被人家牵着鼻子走啊！
　　子聪一怔问道：“先生何出此言。”
　　“又一个赫赫有名的人曾经赞同我们的白马非马之说，他也是儒家的人，你们应该都很熟悉。”公孙玲珑满眼的鄙视之色。
　　“是谁？！”
　　“就是你们儒家的祖师爷孔老夫子呀！”此话一出，众人尽皆义愤填膺，大家语气带着愤怒。伏念这时看向颜路，颜路微微摇头，表示不清楚。
　　“我家孔先师什么时候赞同过名家的白马之说！”子聪语气中带着质问之意！
　　公孙玲珑微微有摇头，颇为同情他，当即说道：“身为读书人，却不知道自家典故，哎！也罢，今日我就再来教你们一遭。”
　　平时颜路对自家典籍最是清楚，他刚刚想起以前曾经看过的一句话，他顿时脸色大变，心道：不好，这又是公孙家的诡计！
　　“当年楚王外出打猎，丢失一把宝弓，他的随从要去找，楚王说，楚人失之，楚人得之，何必去找！有没有这件事？”
　　子聪正视着她，非常坚定的神色肯定回答道：“有！”
　　“那你们的孔老夫子听到后是怎么说的？！”公孙玲珑指着他质问道。
　　“祖师爷不愧为一代宗师，他得之此事之后，认为要放宽眼界，人与人都是平等的，不必分什么楚人或者其他国家的人，因此他告诉楚王，只需说，人失之，人得之就可以了，何必要说楚人？！”子聪说起自家的典故也越发敬仰孔老夫子。
　　公孙玲珑听到后拍手大声之赞道：“这不就是证据吗？”
　　“怎么说？”子聪一愣发问道。
　　远处李斯微笑的看着这一切，心中道：“对手的剑已经架在了脖子上，这儒家弟子还不自知，公孙玲珑这一招的确可怕！”
　　公孙玲珑双眼眯成一个隙缝她开口道：“如果楚人和人是一样的，孔老夫子又何必去纠正楚王呢？！显然他是认为，楚人与人是不同的两个意思，所以才会纠正楚王的话，对不对？既然孔老夫子认为楚人非人，那么与我白马非马不正是不谋而合吗？”
　　“这……这……”子聪被她说的哑口无言，重重的低垂脑袋，无言相对！最终浓浓的叹息一声，李斯心中开心极了，他仍不住的轻轻拍手，给这个安静的可怕的环境内想出一片涟漪。
　　“精彩精彩！果然精彩。名家的辩术绝学当真令人大开眼界！”
       

第一百三十九章  大显神威
　　李斯看上去心情非常好，连连拍手称赞，公孙玲珑看了一眼上方轻轻点头接着道：“你们都已成我手下败将，现在……”
　　她说道这里止住了嘴，笑呵呵的看着周围的儒家众人，面上带着不可一世的笑容，她的意思很明白，偌大的一个儒家，派出了数名弟子以辩论都说不过一个女子，儒家为天下读书人的圣地，有点名不副实的意味。
　　张良看着上面伏念的面色如常，当即心中有了计较，对伏念来说，这种名声并不是很在意，关键是此次李斯前来，一为了敲打儒家，这二来就是形成一种舆论影响。儒家已然没落，这个样子摆给诸子百家去看。奉劝诸子百家不要反抗秦国的统治！
　　想到此处的张良，虽然明知道李斯的目的，可是儒家也不能一味是示弱，不然岂不是人人可欺的地步？他当即开口道：“先生错了，儒家还有弟子未曾讨教！”
　　公孙玲珑很不开心，尤其是在自己非常得意的时候，她转头看向声音的来源，张良继续道：“儒家张良来领教先生大才！”
　　公孙玲珑笑眯眯的看着张良道：“原来是儒家的三当家子房先生，可真是俊俏的一表人才呀！”
　　张良已然坐在了公孙玲珑的对面，听到如此夸赞轻轻摇头谦逊的回答道：“哪里哪里，子房在儒家算是资质愚笨的弟子了。”
　　大厅外的天明等人，有些疑惑，锦囊里不是说看张良的眼色行事吗？怎么他主动站出来了，不过一会之后，这种疑虑就已然打消。
　　“你我今番比试辩合之术，要拿出真本事来哟！千万不要见人家是一个美貌弱女子就怜香惜玉噢！”公孙玲珑毫不害臊的说着，门外的如倾快要吐出来了，这可真是……
　　天明嘟囔道：“还美貌……真是不知廉耻，如倾姐可比她美丽千倍万倍！”
　　少羽眯起眼开心的笑道：“小子有眼光！”
　　“你们这些家伙……”如倾无奈的扶额苦笑，可是里面只听得张良说道：“那就不客气了。请问题目是什么？”
　　“那就不妨还是以白马为题，如何？”公孙玲珑建议似的说着，张良点点头道：“先生请稍等。”
　　“嗯？”公孙玲珑疑惑着，张良冲着门外招招手道：“子明你来！”
　　如倾一拍天明的肩头笑道：“到你了！我们可看好你喔！”
　　天明拍拍胸脯，信心十足的道：“放心吧！”说着就迈着大步走入了大厅。李斯看着天明的脸，心中道：“这名儒家弟子似乎颇为眼熟。”
　　大厅内的众人把视线都放在了天明的身上，似乎心中都存有一个疑问，为何叫一个小儿前来？
　　天明懒散的甩甩肩膀假装不爽的说道：“为什么又是我，每次碰到这种容易的对手，你就推给我！一点挑战都没有。”说完还颇为神气的昂起头，似乎极为看不起眼前的公孙玲珑。
　　门外的如倾不敢大声笑出来，只能捂着嘴撇着，公孙玲珑当即脸色突然一变，眉头紧紧皱起，看起来很不开心。
　　张良有些抱歉的道：“委屈你了，下次一定给你找一个厉害一点的对手！”
　　“好吧下次一定要找一个像样点的对手。”天明走过去，张良站起来之后回到了自己的位置，现在天明懒散的姿势坐在了公孙玲珑的对面。还不是扣扣鼻子，双眼一脸鄙视的看着她。
　　颜路半天摸不着头脑，轻声朝着张良问道：“你又在搞什么鬼！”张良微微一笑，颜路读出了他眼中的表情，似乎在说，看好戏就是！
　　不过李斯这时候，看了看身边的伏念，但是伏念的脸上还是那一副表情，始终未变。他还以为眼前的小儿是伏念准备的杀手锏呢！
　　“他们都说我念的书最少，每一次碰到对手弱的时候，就把我给派出来。你一定也是你们那儿书念的最少的吧！？”天明毫不在意的问道。
　　公孙玲珑脸上写满了不爽，可是又不能表现出来，这时天明开口了：“这位胖大妈请出题吧！”
　　“哪里跑来的臭小子，不知天高地厚！！今天非要让你知道我公孙玲珑的厉害！”公孙玲珑脸上带着若有若无的同情之色，当她冷静下来之后，下定决心一定要给眼前的小子一点颜色看看！
　　如倾靠着少羽的肩膀，笑眯眯的看着场中将要开始的辩论了，她知道这一切都是张良的计谋，所以还蛮期待张良的对策是什么，不过她丝毫不担心，天明会输掉，就算输了，还不是有我吗？
　　“这位兄台，我们还是以白马非马为题！”公孙玲珑说着。天明假装思考着，口中带着疑惑的语气道：“白马？喔？你是说这边的那匹马？”
　　天明指着横着两人身边不远的白马道，公孙玲珑眼中笑意盈盈用面具挡住自己想笑的脸道：“白马？哪里来的马？踏雪分明就是一匹白马！并不是马！”
　　“你是说这匹白马不是马！？”
　　“正是，白马非马！”
　　天明听后仿佛在很同意似的点点头道：“唔，我觉得你说的很有道理噢！”
　　“胖大妈！”面对天明突如其来的一声叫喊，公孙玲珑再也忍不住心中的怒火，心中有些悲愤的怒吼：臭小子不许再说人家胖！！
　　当她回过神来的时候，只看到天明已经站到了那匹白马面前，一只手扶着下巴颇为认真的端详起来，公孙玲珑大张着嘴，简直可以塞得下一颗鸭蛋！
　　端详了半天，他突然想要去默默它，手还没有碰到白马的身体，公孙玲珑的怒火已经烧了过来！
　　“你在干什么！”
　　天明的手顿时停在了原处，有些尴尬的摸着脑袋笑着：“额……我还从来没有见过长得这么漂亮的马！”
　　“臭小子算你识货！”这是公孙玲珑内心的声音，她摆着手反驳着：“兄台又错了，你应该说从来没见过长得这么漂亮的白马才对呀！”
　　“喔！对呀。不过这匹白马可真好看啊！”天明笑起来，为什么给如倾的感觉有些奸猾呢，还竖起大拇指来，如倾心中道：天明呀你不去当演员可是可惜了呢！就这冲演技，分分钟小金人啊！
　　一股悲凉的气息在大厅内外回荡着，儒家弟子个个脸上带着无奈摇着头。仿佛天明已经输了似的，如倾与少羽对视一眼，眼中笑意如何也止不住，不怪他们，如果不是事前知道这是张良的计谋，他们也会以为天明输定了呢！
　　“嘿嘿，中了我的计还傻傻的不知道呢！”公孙玲珑一脸奸计得逞的模样，暗自冷笑。“你说的没错，这可是我们公孙玲珑一脉单传的传家宝噢！”
　　天明听到这话，顿时那小小的脸上突然挂上了我好喜欢的神采，这时听到公孙玲珑骄傲想他介绍着：“此白马名为踏雪，一生只生一胎，极为珍贵，从我家先祖起到现在正好传了十六代！只此一匹喔！”
　　“噢！这么珍贵难怪是传家宝了！”天明突然露出一个声色不明的笑容来。
　　“那当然！”公孙玲珑显然此刻已经开心至极，虽然一开始有那么一点点不爽，但是眼见，这个不知天高地厚的臭小子马上就要输了，也不在意刚刚的事情了。
　　天明嘿嘿一笑，身体有些站立不稳，他‘挣扎’着想要站稳，可是突然啪叽~~~一声，他‘不出意外’的摔倒在地，可是这时候，只见他的手就仿佛他的身体那样，一只手的手掌也是啪叽一声狠狠的拍打在马肚子上。
　　只见那白马突然被这一下拍的受了惊吓，马嘴里痛苦的嘶吼一声，突然蹦起，一个转眼间就已经跑出大厅，消失在这里。
　　“我的马！！！”公孙玲珑脸上写满了心疼之色，她恶狠狠的盯着天明，那眼神仿佛想要把他生死活剥一般，那匹马顺着眼前宽阔的道路就已经消失在尽头。
　　天明身怀前任巨子的绝世内力，虽然他还无法控制，可是有的时候情绪激动之下，使出的力道，一匹马也很难承受的。（PS:琉璃善意提醒大家，尤其是未成年，大家有点钱的朋友，去骑马玩的时候，请不要效仿天明的举动，小心马儿踢你噢！很痛的！这一点琉璃是亲眼见过的！）
　　公孙玲珑的嘴哆嗦着，心中可别提有多么心疼了！天明尴尬的转转眼球，不好意思的摸着自己的小脑袋抱歉说道：“诶……真是不巧啊，胖大妈！”
　　这一句胖大妈可是点燃了公孙玲珑再也无法控制的怒火，当即在大厅中就歇斯底里的怒吼道：“不准你再叫人家胖，你这个臭小子！”
　　“我错了我错了，人家不是故意的！！”天明的卖萌道歉显然是好无用处的，就是是在如此生气而咆哮的女人面前！还是接近于更年期的女人！
　　“你就是故意的！比不过人家就赶走人家的马！”
　　天明一愣道：“是白马！”显然天明的提醒并没有起到作用，公孙玲珑的嗓音突然提高了一个音阶，她愤怒的指着天明小脸，嘶吼着：“不管白马还是黑马，反正就是人家的传家宝！”
　　天明有些害怕此刻公孙玲珑怒不可遏的模样，当即抱着脑袋，不敢看她，突然大厅内静的可怕，公孙玲珑突然冷静了一下，就发现周围的人都在愕然的看着她。脸上写满了吃惊而又怔然的表情。
　　她心道不好，刚刚被这小子气的头脑发昏，怎么就说出那样的话来，而且还是在众人面前，她感觉自己的形象已经在李斯的心中被贬低了不少。
　　“一定帮你找回来！”
　　她心中提醒自己要冷静冷静！她微微深深吸口气之后，脸色突然又变回了先前那一副欠揍的模样道：“兄台有什么本事，能把人家的传家宝找回来呢？！”
　　如倾的脸上也写满了不可置信，为何一个人的脸色可以变得如此之快？真应了那句话，这女人的脸说变就变，比翻书还快！
　　额……好像自己现在也是女的……囧啊！
　　天明拍拍胸脯道：“哎呀，一定帮你找回来！”
　　少羽拍怕如倾肩膀笑道：“该我出场了！”
　　诶？如倾还未回头，少羽已经走出人群，不一会，只见他牵着一匹黑马走入视野之内，如倾带着满脑子的疑问，看着他牵着黑马走入大厅中。
　　“啊…………”公孙玲珑大张着嘴巴托着长长的尾音，一脸怔然的看着少羽牵着的黑马。
　　天明拱手笑道：“你的传家宝我已经替你找回来了！”
　　“啊…………”大张着的嘴巴还在张着，她咳两声注意到这里的场合，一副反驳的语气道：“荒唐！”
　　“嗯？怎么荒唐了？！”天明不解问道。
　　“我的踏雪分明是一匹白马，这分明就是一匹又黑又瘦的老马！你却想骗我说，这就是踏雪，实在是太过荒唐！”
　　天明听到此话就不乐意了，不爽道：“什么又黑又瘦的老马，这可是我家的传家宝呢，已经传了五百多代了，就这样一匹！”
　　天明笑眯眯的带着夸张的语气，手中的五个手指头伸出来，就怕别人不知道那是五，最后还双眼一眯笑着道：“对了！它的名字叫踏人！”
　　少羽手中牵着马，忍俊不禁的笑的肚皮发痛，张良的嘴角挂起若有若无的笑意，他心中道：“我知是告诉天明要怎么做而已，想不到天明的表现如此让人惊讶，踏人！嗯，很不错的名字！”
　　天明牵起马绳道：“诺，他以后就是你们家的传家宝了踏雪拉！”
　　公孙玲珑气的嘴唇都哆嗦起来道，她道：“这简直一派胡言，公孙家又不是瞎子，这白马黑马明摆着的事，还看不出来！？”
　　“诶？还真是奇怪，按照你们公孙家的说法，这个不救是踏雪吗？”天明摸着下巴道。
　　“胡说！”公孙玲珑瞪大双眼怒道。
　　门外的如倾已经笑得腰都直不起来了，她已经有些明白了张良的办法，原来如此，不过，可真要谢谢这位公孙大妈了，让自己今天看到这么一幅幅幽默的表情包！
　　“啊！你听着，按照你们公孙家的说法，这马不等于白马，所有马也不等于马，对吧！”
　　“是又怎样！”
　　“这就对拉！你看啊，这踏雪是你们家的传家宝，踏人呢是我们家的传家宝，也就说踏雪等于传家宝，踏人也等于传家宝！”天明走回自己的位置，坐在了蒲团上。
　　“胡说你胡说！”公孙玲珑已经气得脑子冒烟了，连自己先前下的结论就如此轻而易举的推翻了。
　　颜路的脸上露出了开心的笑容，心道：这一句儒家胜了！
　　天明还喋喋不休道：“传家宝等于传家宝，那这踏雪就等于踏人咯！！”
　　“你……你……你……你……”公孙玲珑一时间百口莫辩，脸上发紫，浑身发抖指着天明的小脸，一连串的你字，只是后面的话无论如何也说不出来。
　　门外的儒家众人见到刚刚还不可一世的公孙玲珑在天明面前吃瘪，心中一阵阵暗自好笑，不过总有几个忍不住的，大家脸上洋溢着笑容，嘴上说着太好了等等！
　　公孙玲珑已经知道自己输了，可是她无论如何也无法接受自己会输给一个黄口小儿！眼见的景象令她一阵阵发黑，差点一口老血喷出，她无力的放下了手，就连她一直拿在手中的那块白色面具也在手中无力的掉下。
　　发出哒哒之声，盗跖缓缓说完这一切，班大师笑得前仰后合，他笑声停了下来道：“哈哈哈，哈哈哈，公孙玲珑怎么厉害的一张嘴，竟然败在了天明的手里。”
　　大铁锤嘿嘿一笑道：“就是啊，对付这无赖之人，就是要找个比他更无赖的！”
　　雪女眼神一瞥，嘴里发出不满的声音，她道：“大铁锤你怎么说话呢！”大铁锤有些害怕看她的眼睛当即摸着脑袋解释道：“额！我可不再说咱们巨子是无赖啊！不是的不是的。”
　　他连连摆手，最后只换来雪女的一声冷哼，盖聂轻轻道：“以其人之道，还治其人之身！子房这个人，的确不同凡响！”
　　徐夫子摸着胡须看着众人摆在桌子上的三片竹子道：“唔，他锦囊内的竹简，到目前为止已经全部应验了。”
　　盗跖手指摇了摇嘿嘿一笑道：“原本我也以为事情也会告一个段落，可是后来却发生令人意想不到的事。”
　　“喔？”一时间众人好奇之心大起。盗跖娓娓道来……
　　如倾推开在门前聚集的众人，那些儒家弟子还未从喜悦中挣脱出来，李斯刚想要开口说些什么的时候，就看到如倾的身影已经踏入门内。
　　如倾朝着天明竖起一根大拇指，接着转身朝着公孙玲珑道：“公孙先生现在可是输了一场，那么接下来，儒家小女子子如前来向公孙先生讨教！”
　　可是公孙玲珑的眼中此刻却毫无生气，面对着如倾的话也充耳不闻，如倾嘿嘿一笑又提高语气道：“儒家小女子子如前来向公孙先生讨教辩合之术！”
　　“额！啊？……”公孙玲珑突然反应过来，她心中此刻愤怒至极，自己一个已经败给一个黄口小儿，虽然不愿意承认，可是这是一个事实，怎么！？你们儒家又想派人来与我辩论？以为我输给一个小孩子，又蹦出一个小女子！儒家你欺人太甚了吧！
　　她怒气哼哼的看着如倾，但是她还没有失了风度。她现在突然又不急了，她倒想看看眼前的这个小女娃能有多少本事！
　　她极为不爽的道：“请出题吧！”
　　如倾挥手让少羽和天明两人退下，他们回头张望了一下张良。张良微微点头，虽然她也弄不明白如倾打的什么注意，只是希望她不会扰乱局势就好，他心中暗暗藏下担心，脑子计划着，如果如倾输掉的话，接下来该怎么办。
　　当看到天明他们退出大厅之后，如倾微微拱手道：“公孙先生，题目很简单，请问，‘我’是谁！”
　　公孙玲珑当即一愣道：“我哪知道你是谁啊...哎，你到底什么意思啊？”
　　如倾脸上微微一笑，早已知道她是这样的反应，当如倾的这个问题问出来之后，就已经注定了她会再次失败！虽然有剽窃的意味，不过没关系，谁又知道呢！
　　“这就得从人和宇宙的关系讲起。就拿你来说吧，长久以来，一直有一个问题困扰着你。”
　　“什么问题！？”公孙玲珑愣了，她已经彻底蒙了，或许她还没有从上一个白马的事情跳脱出来！
　　“‘我’是谁！”如倾再次说出了这个问题，笑看着她。
　　“这我已经知道了呀。”公孙大妈满脸讶异道。
　　“不，你不知道。你是谁？公孙玲珑吗？这只是一个名字，一个代号。你可以叫公孙玲珑，我也可以叫，这里的每一个人都可以。但，把这个代号拿掉之后呢？你，是谁？”如倾心中忍着想要发笑的欲望说道。
　　“我...我不知道。 我也不用知道！”公孙玲珑已经彻底懵逼了。
　　看到这一切的张良微微一愣，或许不用在考虑如倾是不是会输这个问题了，此刻公孙玲珑已经方寸大乱了。虽然这个问题我也无法回答，不过，这一切都与我没关系，不是吗？
　　如倾道：“那好，你再回答我一个问题，我是谁？”
　　“这个问题已经问过了。”公孙玲珑有些发怒了，她认为眼前的这个小丫头或许在糊弄自己。
　　“不，刚才问的是本我，现在问的是自我。”
　　“有什么区别吗？”
　　如倾站了起来看着她的眼睛道：“当我用“我”这个代号进行对话时，你的代号也是“我”，这是不是意味着你是我，而我也是你呢？”
　　“这这...这种问题没有意义！”
　　如倾走到公孙玲珑的面前，突然弯着腰，直视着她的眼睛，笑眯眯的道：“那就问几个有意义的。我生从何来？死往何处？我为何要存在这个世界上？对这个世界来说，我的出现，意味着什么？是我选择了世界，还是世界选择了我？”
　　公孙玲珑突然脸色大变，她实在是想不通问题的答案，可是不知为何，看着如倾的眼神，却令她不得不去想，她已经进入了死胡同了，她拼命的捂着耳朵大吼道：“够了！”
　　如倾这时提高音量，双手拉着她一生横肉穿着的丝绸外衣道：“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙有没有尽头?时间有没有长短？过去的时间从哪里消失？未来的时间在哪里停止?我在这一刻提的问题，还是你刚才听到的问题吗....”
　　公孙玲珑挣脱开如倾的双手，她的双眼布满红血丝，咬着嘴唇歇斯底里的吼道：“我杀了你！”
　　如倾也怒吼着看向她道：“ 是谁杀了我，而我又杀了谁！！”
　　公孙玲珑的眼中突然布满了迷茫之色，喃喃道：“是我，杀了我？”
　　“回答正确！动手吧！”如倾后退一步，双眼中带着无尽的嘲弄，公孙玲珑看着自己的双手，颤抖着，突然间她一声大吼，一下秒摔倒在地。
　　她疯狂的大笑着，撕扯着自己的衣服，只片刻之间一个好好的胖大妈就变成了一个市井泼妇！
　　“哈哈哈，儒家的这群书呆子，你们永远也不是我的对手！！哈哈哈！”她疯狂的抓着自己的头发，脑袋上的金钗掉了下来，她也没注意，她肆意的宣泄着自己的情感，双眼中带着无尽的疯狂之色，看着周围的众人。
　　“哈哈哈，我是最强的，儒家被我打败拉！！！”她大笑着推开众人跑出了大厅。只留下众人你看看我，我看看你表情。
　　天明愣愣的看着公孙玲珑远去的背影，喃喃道：“这……这算个什么说法？”
　　如倾笑眯眯的站在原地，她显然的听到了天明的话，她微微朝着天明一笑道：“知识就是力量！”
　　如倾紧接着转身朝着坐在上方的伏念拱手道：“弟子幸不辱命！”
　　伏念冷哼一声，仿佛很不满的样子，张良低俯着额头，心道：“竟然把公孙玲珑说疯了！这下可麻烦了！”
       

第一四十章  禁足
　　盗跖有点担心的如倾的处境他说道：“虽然这一次如倾让儒家上上下下都认识了他，但是竟然把公孙玲珑说成了一个疯子。不知道伏念这个家伙会怎么处置她。”
　　班大师半抚着胡须睁开小眼睛思考了一会之后道：“应该不会有问题，李斯此次去小圣贤庄摆明了就是找麻烦去了，公孙玲珑这事一出，那么李斯的目的也算是没达到。伏念不会对他如何的。”
　　“可是……就算如此，那将来小圣贤庄的处境会越发的艰难。伏念不会不考虑到这一点。”徐夫子皱着眉头道。
　　盖聂暗自思考了一会道：“大家或许忘记了，现在如倾姑娘是荀夫子的弟子。”
　　盗跖一拍脑袋显然是暂时忘记了这件事，他开心的再也没有了刚刚愁眉不展的样子，他道：“我怎么把这一茬给忘了。荀夫子不会坐视不管的！”
　　小圣贤庄大门之外，伏念低俯着身子道：“李大人请慢走，来日再请登门共谋一叙！公孙先生的事情，小圣贤庄给李大人赔礼了！”
　　李斯看上去表现倒是很大度他距离伏念隔着三尺多远，李斯手虚扶道：“伏念先生不必介怀，公孙先生学艺不精，与小圣贤庄无关。请伏念先生不必再送了，李某告辞了！”
　　“送李大人！”伏念大声道。整个小圣贤庄大门之外，数十个儒家弟子同样高声道：“送李大人！”
　　李斯点点头，转身踏上归途，在走到半路他轻声道：“伏念先生可曾知道，墨家机关城流寇被我大秦剿灭之事？”
　　“墨家不尊王命，忤逆朝堂，有此一劫，也怨不得别人！”伏念平静的说道。
　　李斯微微翘起嘴角，又继续道：“先生了解就好。噢对了，皇帝陛下让我带一句话给先生！”
　　“大人请讲！”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”话中的意味带着严重的警告之意。
　　“多谢，伏念代表儒家上下铭记在心。”伏念缓缓说道。可是伏念刚刚说完，从小圣贤庄之内走出一个步履蹒跚的老者，正是楚南公，一双眼睛被眉间的粗眉掩盖住，他深深的望着此刻在大厅之内的一脸郁闷之色的如倾，嘴角浮起若有若无的笑意。
　　“阴阳家的绝学，不知道小姑娘能学得几分？！哎，人老了，就喜欢小孩子挨……”他喃喃自语说着什么，在前方不远处的星魂，回头望向他道：“南公，我们要回去了！”
　　星魂回望楚南公的瞬间，看到里面如倾的脸，他的眼中闪过一丝疑虑，这个女孩，感觉好像在哪里见过！可是……她的眼睛不是被我剑气弄瞎了吗？怎么会……
　　他把这种疑虑深深的埋进心中，最后淡淡的瞥了一眼如倾，转身离去。楚南公拄着拐杖，一步一步摇摇晃晃的走进马车。
　　“驾！”
　　一队队秦军护送着李斯远去，伏念冷哼一声道：“走吧，这个丫头！”
　　颜路有些担心大厅内的如倾，他视线瞟向旁边的张良，后者给了他一个放心的眼神。
　　“师……师……兄？！”如倾好像知道自己错了，一张小脸就像是受了什么天大的冤屈一般，她对这师兄两个字还是有一点点抵触的。
　　她心中悲叹道：可怜咱还要卖萌给人家看……
　　伏念冷哼一声走进大厅，声音中带着怒气道：“我可当不起你这一声师兄！荀师叔到底在想什么，怎么会收一个小丫头为徒！”
　　“额！”如倾此时也不知道该说什么，只能默默低头，看着自己的秀鞋，心中一阵懊悔，我跑出来装什么大尾巴狼啊！
　　门外的天明和少羽看着站在大厅中受训的如倾，天明给了她一个抱歉的眼神，表示，我们帮不上忙！不过还是挺担心她的处境的。
　　子房看了一眼如倾发出一阵好笑，转而严肃得对着伏念道：“师兄不必如此大动干戈，小师妹年仅尚小，不懂礼数，不知礼法！还请师兄赎罪！”
　　他接着假装很生气的样子还对着如倾道：“师妹，还不快给师兄赔不是！！”
　　“喔！师兄，我知道错了！”如倾只要心中忍着恶心，睁大双眼，一双眼睛水汪汪的望着伏念，她也怀疑自己，怎么这师兄这两个字，越叫越顺嘴了？真贱！如倾咒骂着自己。
　　“师弟你去把她交给荀师叔吧！”伏念无奈的摇晃着额头，今天发生的事情够多的了，这些个人每一个是让自己省心的。
　　门外一个人影不知何时出现在门口他缓缓说道：“不用找了，我已经来了！”
　　闻听道此话的伏念等人，当即快速转身，弓着身子施礼道：“师叔！”
　　“嗯！”荀夫子淡淡的嗯了一声表示打过了招呼，如倾踱着小步子走到他身边，悄悄喊了一声：“师傅！”
　　“你呀！还真给为师长脸，不错不错！”荀夫子夸赞了几句，如倾一脸惊讶看着他，噫，他怎么不骂自己，还夸我！？
　　我去，为什么我要找骂！真是犯贱！如倾心中又骂了自己一次。
　　“师叔！”伏念低喝了一声，表示自己的不满。
　　荀夫子掰掰手道：“不用说了，事情的经过我都知道了，我这小徒弟没错，她公孙玲珑大言不惭，竟然以一人之力单挑儒家上下，如今她疯了，是她自己作怪，怪不得别人！”
　　从伏念一脸憋屈的脸就能看出来，此刻他很不开心！他刚想要说什么，荀夫子摆摆手有些不耐烦的道：“不要说了，我知道你想说什么，可是我不想听，我累了！徒儿，扶为师回去休息！”
　　“是！师傅！”如倾捂着嘴笑意盈盈的扶着荀夫子跨出大门，出门之际他看到门旁边的天明，他挑眼暗送秋波送了天明，天明身体一颤！这老头的眼神好危险，我要理他远一点！天明心中道。
　　伏念看着荀夫子走了出去，无奈的摆摆手朝着张良颜路道：“你们也下去吧，我头疼！唉……”
　　“师兄早些休息，我与师兄先走了！”张良轻笑着与颜路一同出去。
　　………………
　　………………
　　“徒儿，李斯不会放过你的，毕竟你让他丢了面子，虽然他不会对你怎样，但是派人监视你还是没问题的。最近这几天，你就不要出门，乖乖的呆在小圣贤庄就好！”荀夫子淡淡说道。
　　“嗯！我知道了!可是就这么躲着也不是办法啊！”如倾皱眉道。
　　“放心吧，找不到他就会放弃的，而且再过一段日子，他想找你也没办法了！”荀夫子喝了一口茶，放下杯子说道。
　　“诶？”如倾一愣，不明白他说的是什么意思，荀夫子淡笑着冷哼一声道：“你这小丫头还想瞒我？你身上的封印也坚持不了多久了，就算你自己不去破它，它自己也会慢慢消弭于无形的！”
　　如倾大惊失色惊叫道：“师傅您怎么会知道，封印的事情！”
　　“哼！我活多大了！？你活多大了？！我的眼睛还没瞎！”荀夫子说完这句话就不再看她，他道：“我累了，你也休息去吧，对了，你房间里我找人给你放了一些书，回去给我背书去，你随便挑一本背，明天我要考你！”
　　“啊？背书？师傅你逗我玩吧。叫我背书还不如叫我去死，我还想跟着您学本事呢！”如倾郁闷说道。
　　“等你什么时候把藏书楼的书全背会了！我就开始教你，在这之前，想都别想！”荀夫子笑眯眯的看着她，眼中闪烁着阴谋得逞的精光！
　　如倾郁闷的表情很好的表示了她的苦闷，她有些弱弱的问道：“师傅，藏书楼有多少书？”
　　“不多，八万六千五百三十三卷。”荀夫子说道。
　　“师傅，我可以选择死亡吗？”如倾一听八万多本书，顿时傻了眼。“随便你了，我休息了！挨，人老了就是不如你们年轻人精力好！”
　　他说着进了里屋，脱下鞋子，倒头就睡……
　　得了，看来只能去背书了。如倾苦笑着，走出房间，向自己的房间踱步。走到半道自己才想起来，妈蛋，这个时代的文字，自己可不认识啊！而且说不准还有七国文字的书籍……
　　以前的自己就是一枚学渣，背书……一剑杀了我算了！
　　走入自己房间的她一眼就看到桌子上摆满了竹简，如倾愁苦的样子随意的拿起一卷，那卷首刻着几个字，她费力的看去，看了半天才认出两个字。
　　“战国……”如倾呢喃着：“额，还有一个字不认识，唔，好像是个策字，战国策？额，下面还有几个小子，唔，这个是，卷一，东周……”
　　她放下这一卷，又随意的拿起下一卷，看向上面的字还是战国策，可是下面的小字却记载的是魏国一……
　　她看着桌子上摆的满满当当的竹简，顿时都头大了，好家伙，一个战国策在桌子上都摆满了，而且这时她还注意到，不知道什么时候，自己的床边摆了非常非常大的一个书柜。上面同样摆满了竹简。
　　她随意的拿起几卷来，又放下，这里面可谓包罗万象，有《孔子》，《孟子》，《春秋》，《道德经》，《庄子》，《墨子》，《公孙龙子》，《黄帝内经》，《诗经》，《左传》。
　　…………
　　如倾此刻想哭，早知道如此，当初就何必拜师呢，这么多……而且藏书楼还有八万多卷……如倾放下竹简，倒头就趴在床上。
　　我命苦啊！如倾郁闷的叫着。还不能出去……
       

第一百四十一章  昆仑来客
　　第二天一觉睡醒，洗脸穿衣服做完这一切之后，苦着小脸看向床边的一本竹简，心道：得了，这辈子算是死在这上面了。
　　来到院子内，就发现荀夫子起的竟然比自己还早，他站在院子中一动不动，仿佛一棵树，一株小草，若不是亲眼看见他站在亭中央，真的会认为这里什么也没有。
　　就算年逾七旬，却此刻身姿挺拔犹如悬崖绝壁的苍松般，荀夫子突然轻声道：“你起来了！”
　　“是师傅！”如倾点头，荀夫子转过身子睁开一双眸子，淡淡的扫她一眼道：“背！”
　　“背什么？”如倾一愣傻傻的问道。
　　“嗯？”荀夫子语气骤然就变的可怕，一声轻嗯，就表示着他很生气。如倾快速反应过来，原来是叫自己背书啊……
　　她的双眼滴溜溜的转着，脑中想着昨夜看到的内容，张张口有些紧张就背道：“有子曰：‘其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与?’”
　　她背完这一段，紧张的望向荀夫子，只见他摇头晃脑的道：“嗯，《孔子·劝学篇》，嗯？怎么不背了？”
　　如倾不好意思的摸摸头又继续背道：“道千乘之国，敬…敬…敬…敬事而……”糟糕后面的忘记了，怎么办啊，想不起来啊，啊啊啊……
　　“子曰：道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。同样来自劝学篇，怎么用了一夜的时间只背了一句？”荀夫子语气严厉的问道。
　　“额，弟子愚笨！”如倾只要不好意思的笑着摸着脑袋说道。
　　“挨，算了，也难为你了，毕竟不识字。来吧，吃早饭吧。”荀夫子先是微微叹气，对着如倾招招手走进了屋子。
　　子涵原来也在读书，进了房间的如倾一眼就看到在书桌旁k书的小脑袋。早饭间，如倾用筷子扒拉一下饭菜问道：“师傅，为什么我也要读书啊？！”
　　荀夫子筷子上夹着菜，轻轻放入口中咀嚼起来，待咽下去之后，淡淡道：“食不言寝不语！”
　　“噢……”如倾默默的低下头继续与碗里的饭菜奋斗着。
　　就这样日子一天天的过去，早上起床先背一段，之后去学堂上课，不是荀夫子不教如倾，只是这段时间，是他用来自己研究棋艺的时候，上午学完伏念的课，午间饭后，有一个时辰的午休时间，下午是颜路先生会教弟子六艺之术。
　　傍晚之后就是自由活动了，入了夜大家都回去休息，而只有如倾，每天晚上回去还要苦苦的背书。
　　一转眼时间过的飞快，很快二十多日的时间过去了。这一日早饭之后如倾在去学堂之前荀夫子叫住了她，如倾转身问道：“师傅，还有什么事要吩咐？”
　　荀夫子摸着胡须道：“连日来你在我这里虽然没学到多少东西，可是现在字也认识几百个了，而且时间过了这么久，我想李斯也放弃打探你的消息了，我知道，你已经憋了很久了，晚上你可以回来的晚一点！”
　　如倾双眼发亮，她早已非常的羡慕少羽和天明每日傍晚可以出去玩一会，无奈师傅的命令，只好乖乖背书，现在已经解除禁足了，她不禁欢呼一声高兴道：“哇，师傅万岁！”
　　“你不是一直在问我，你为什么也要读书吗？现在我就可以回答你！”荀夫子转身背对着如倾的身影轻声道：“我知道，你不是那种安心做学问的人，而且你是一个女子，也不能每天和书本打交道，你将来有着更宽阔的天地。记住，读万卷书，行万里路。去吧，晚上早点回来！”
　　荀夫子转身走入了房间，如倾深深朝着荀夫子的背影就是一个鞠躬，她轻声道：“徒儿多谢师傅！”
　　切不说如倾这里，今日在桑海城有间客栈大门之前，一辆马车缓缓的停在门口。这时里面传来了一个女子的声音，从声音上判断，那女子应该有二十一二岁左右，那声音犹如空谷幽兰般清新脱俗。
　　“师弟，我们到了吗？”
　　“嗯，到了！师姐，你身体还未恢复完全，还是我来吧？”一个男子的声音夹杂着担心的语气道。
　　只听那女子淡淡摇头道：“我也多日未见如倾妹妹了，怪想念的！而且根我计算，下一次如倾妹妹破解封印的日子就要到了，我必须来。”
　　“师姐……”男子此时不知该说什么，只能看着她有些虚弱的身子缓缓的下了马车。
　　路过的人都看着从马车下来的女子，她一袭粉红色的衣衫迎着白色的裙角飞扬，一张美丽脱俗的脸蛋上挂着淡淡的微笑。黑色长发随意的梳在脑后，头上戴着两只金钗，四只凤凰羽翼步摇随着身姿摇摆着，来人竟然是谢雨婷！
　　她望向这客栈的大门，轻轻念叨着：有间客栈？不错的名字。她回头朝着同样走下马车的张贤道：“师妹什么时候来？”
　　张贤苦笑道：“那玩意太重了，估计下午就来了吧！师姐那不就一块天外陨石吗？何必如此认真！”
　　“师弟慎言，无论如何是如倾妹妹的东西，我们自然要帮她带来，相必那对她一定是很重要的。”谢雨婷微微皱眉道，接着她又说道：“我们进去吧！”
　　“师姐我扶着你吧！？”张贤忙道，谢雨婷轻轻避开他的手轻声道：“无需如此！”
　　在店内算账的丁胖子早已注意到在门口停留如此之久的两人，其中一个他还认识，就是旁边那条大街包子铺的掌柜，真是许久未见了呢，往常他经常在这里买酒喝，可是这一次竟然有将近一个月没有来了，本来这段时间忙着墨家的事情，这件事他早已放在了脑后，此刻看到熟悉的人影，回想起这件事来。
　　丁胖子一脸笑呵呵的样子迎着进入客栈的两人道：“张贤弟，你可许久没来了！旁边这位是？”
　　“丁掌柜！她是我师姐！”张贤笑着道，谢雨婷缓缓摆了一个礼道：“掌柜的，如倾可在这里？”
　　“如倾？！！”丁胖子大惊失色，这两个不明身份的人，为何要打听如倾的行踪？而且……他们怎么知道要来找自己？难道墨家的身份暴露了吗？
　　他微微定了一下心思，故作无知状道：“如倾？那是谁啊，姑娘，你说的这个人 我可不认识！”
　　谢雨婷一愣这时才想起，她的师弟张贤曾经跟她讲过一些墨家的事情，原来如此……想通了这些关节的她朝着张贤眼神示意。
　　张贤心领神会走到门前，把大门关上。丁胖子原本还笑眯眯的脸，转为了一副忧虑的脸。
　　谢雨婷看向丁胖子的表情，心道他一定是误会了，她轻声道：“丁掌柜，请听我解释。我们来自昆仑！这位是我的师弟！而如倾找到这里，还是找我的师弟帮忙！这里面一定有什么误会！”
　　“昆仑？！”丁胖子听到这个名字就差点跌坐在地上，原来这世上真的有这个门派，对了，如倾不是曾经说过来自昆仑……那么就是说？！
　　“两位这里不是说话的地方，请随我来！”丁胖子此刻已经知道，面前的两人或许是如倾的同门。他也放下心来。
　　“两位我会想办法通知在儒家的如倾，我想傍晚她就会来找二位了！”丁胖子说道。
　　“麻烦掌柜的了！”谢雨婷微微致谢，丁胖子哈哈一笑道：“姑娘若不嫌弃在下，叫丁胖子就成！”
　　如倾走过廊桥，看向庭院中央的日晷，暗道一声糟糕，晚了一刻！！这时身后突然想起哒哒哒哒由远及近的声音，还有喘息声，如倾停下脚步朝后望去一愣道：“这个傻瓜！”
　　天明快速跑过如倾的身边，诶？刚刚那是谁？他停下就看到如倾在身后笑道：“你这小子，又迟到了！”
　　“啊！如倾姐，我们快走吧！”天明这时也注意到了日晷上的时辰。如倾无奈苦笑一声，这小子天天迟到！哎，今日看来我也要和他一起受罚了！
　　此时，学堂之内，伏念闭着双眼端坐在上方，在他身边的一名儒家弟子正捧着一卷竹简。
　　“子游！”
　　“到！”
　　“子羽！”
　　“到！”
　　“子明！”
　　“…………”无人应答。可是堂下却是窸窸窣窣的想起一阵阵嘲笑之声，有人笑道：“这个傻瓜，怎么又迟到？”
　　“看师尊怎么处罚他！”
　　唯有少羽无奈的摇摇头，苦笑着，这小子也太喜欢迟到了，而且这一次连如倾也一起迟到了！
　　“子明！！子明！！”点名的弟子无奈的摇摇头，伏念轻声道：“下一个！”
　　“李如！！李如！！”他叫了两声，也是无人应答，喔，忘记说了，如倾现在在儒家化名，李如！
       

南宫如倾小剧场：第四场
　　（PS：好久都没写番外了，这次写一点！唔。写什么好呢。唔，决定了！就写这个，前方高能预警！）
　　楚汉之争结束三年后……
　　随着刘邦战败身死，天下大定。这天下最终被楚霸王夺取，而其中功不可没的不仅仅是那些抛头颅洒热血的三军将士，还有一位在历史上从未有过如此壮举的人，正是由于她的存在，才能在秦朝灭亡的短短五年之内，楚汉相争提前结束。
　　楚霸王项羽，在问鼎中原之后，为天下定国号为楚！
　　阿房宫，这座曾经埋葬了无数百姓以及天下财富才修建而成的华丽宫殿，现在已经改了名字。离火宫，这是它新的名字。
　　石兰穿着一身华丽的宫装婷婷袅袅的站在一个寝宫的门外，岁月从来都是眷顾那些美丽的女子，年近三十多岁的她就算站在原地，也能让人感受到她身上传来的青春气息，也完全不像是一个是两名孩子母亲！
　　其实石兰只是她的族名，她的名字叫小虞，世人都称呼她为虞姬！她在宫内还有另一个称呼，虞皇后！
　　此刻的她正焦急的不时张望着寝宫内的情况，这时从远处跑来一名小少年，他的手中牵着另一个小男孩。大的那个大约五岁左右，小的那个才两岁。
　　男孩开心的跑到石兰面前笑道：“母后，孩儿的妹妹还没出生吗？”
　　被牵着的小孩，一只手放在嘴中吸允着手指，一双大眼睛好奇的看着自己的哥哥和母亲，不过对于他来说，不管什么事情都不及他专心吸允手指。
　　石兰苦笑一声蹲下默默两个孩子的头，轻声道：“越儿，你如何知道贵妃生的是女孩呢？”
　　“唔，我有弟弟了想要个妹妹嘛！”被叫做越儿的小男孩一脸天真之色认真的回答道。
　　石兰正欲说话间，一个声影突然冲入宫外，外面的守卫来不及禀告，石兰定睛一看有些责怪的语气道：“你怎么才来？”
　　那男子光洁着下巴，没有一丝胡须，在这个男子都留胡的年代，这种情况很少见，他身材高大，双臂魁梧有力，但是身上的线条却非常的匀称。一双眼睛中竟然带着双瞳！
　　来的不是别人，正是这个天下的王，项羽！不过熟悉的他的人还是喜欢叫他少羽。
　　少羽焦急神色朝她问道：“里面的情况如何了！”
　　石兰摇头道：“还不清楚！你也不要急，想必如倾她一定能挺过这一关的！”
　　安慰的话丝毫没有减弱少羽的担忧之意，他站在原地皱着眉头在原地走来走去，半响后突然寝宫之内传来一声嘶声裂肺的喊叫。
　　少羽脚下一顿，急忙道：“不行！我必须要进去看看，我不放心她一个人，我要陪着她！”
　　石兰正欲拦住他，可是看他那脚下生风，想要阻拦却如何也无法挪动脚步一分，石兰叹口气道：“当年，生越儿的时候，你也是如此。”她看着少羽背影有嘴角牵起，一丝幸福的笑意荡漾在心田。
　　“如倾好多年了，身体的原因始终无法怀孕，这一次少羽这么担心，想必也是非常害怕的！还把皇后的位置留给我，自愿做妃子！哎……其实你才是最有资格做皇后的人……”石兰喃喃自语着。
　　说话间就以极快的速度冲到寝宫的门前，几位宫装侍女连忙拦住他，“陛下，娘娘正在分娩，您不可进去！”
　　“闪开，别拦我！”少羽极力推开拦在门前的侍女，双手迫不及待的拉开大门闪身进了寝宫之内。
　　十几位接生婆来来往往的忙活着，有的手里端着热水，有的拿毛巾，而且少羽还看到有几位接生婆的手中拿着那发着猩红之色的带有片片血迹的软布！
　　那些接生婆各自忙活着，脸上带着细密的汗水，根本没有人注意到楚帝国皇帝竟然站在自己的面前。少羽急忙抓住一个路过的接生婆，用力的抓着她的肩膀，那接生婆手臂间突然感觉仿佛被一个夹子夹住手臂，动弹不了！
　　她看向那个人，一看是少羽，慌忙道：“陛下，您怎么进来了！您不可以来这里，这里是产房！”
　　“如倾她如何了！！？”少羽可不管这些，他带着可怕的眼神怒吼道。
　　“贵妃娘娘，胎位不正，此是难产之相！”那接生婆慌忙答道。
　　“我不管这些，你给我竭尽全力，如果如倾她有个闪失，我拿你是问！”少羽厉声喊道。此刻的他已经失去了往日的冷静，如倾有灵力护体，分娩虽然痛苦，但是远远无法伤及性命！
　　“啊啊……啊啊……啊！！！！！”房内的如倾又是一声厉叫，少羽顿时心急如焚，再也不管不顾，冲着面前的一道布帘子，掀开就走了进去。
　　一脸面色苍白的如倾，嘴唇发白，双眼圆瞪，绯红色的头发凌乱的洒落在床上，就连她用力之时，身体微微躬起，都能看到身下的汗水，看到这样的如倾，少羽心都差点碎掉，他快步走到床前，握住她有些冰冷的手掌，抚摸着她额前散乱的碎发，声音轻柔至极道：“如倾，你一定要坚持住啊！”
　　如倾身上的痛苦一浪高过一浪，她此刻正在集中精神在用力想要把肚子的那块肉给生出来，闻听到少羽的话，顿时就气不打一处来：“你说的轻松，生孩子的不是你！你来试试！！啊啊………”
　　如倾虽然与少羽的你年纪相同，可是就算此时这样憔悴的她，看上去也仿佛十八九岁的少女那般。光滑的皮肤上此刻一层层汗珠把她包裹起来，闪烁着油渍般的光辉。少羽有些懊恼的道：“对不起！我不知道这么痛的！”
　　“你给老子滚，老子疼的要死要活，你却在这里看着说风凉话！早知道就不嫁你了！握槽……疼死老子了！啊啊啊啊…………”
　　如倾极为不爽的瞥了一眼少羽，她断断续续的说道：“尼玛，这种事情，以后叫石兰来，老子再也不管了！听到没！”
　　她朝着少羽怒吼着，少羽像是一个地位低下的仆人般，低着头声声应是。他现在可不敢跟她拌嘴。两人成亲数年，同房也不知道有多少次了，但是不论两人如何努力，就是怀不上，眼见着石兰都生了一窝了，如倾都有些嫉妒了！
　　这一次分娩，她发誓，以后再也不生了，太他娘不是人干的事了！
　　突然一个接生婆带着欢呼的语气高声道：“娘娘再加把力，孩子的头出来了！”
　　少羽顿时大喜过望，用力的捏着如倾的手，开心的像个孩子般道：“如倾，听到没，我们的孩子出来了！”
　　“你高兴个Ｐ，才出来个脑袋，身子还没出来呢！卧槽，来了，来了！啊啊啊…………”一声撕心裂肺的喊叫响彻云霄，身体用力的弓起。
　　一声“呜哇”的啼哭声响彻整个大殿，就连寝宫外的石兰那担忧的心也终于落了地！
　　如倾的脸色就在这一刻变的极为难看和虚弱，仿佛用尽了全身的力量一般，少羽顿时喜笑颜开抱住如倾虚弱的身体道：“你听到了吗？我们的孩子生出来了！”
　　数个接生婆早已准备好新生婴儿要用的保温棉布，把那个婴儿裹起来，只露出一个小小的脑袋出来，一个接生婆开心把婴儿抱到如倾面前道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，生的是一位小公主！”
　　如倾面带苦色，看着这个小脑袋，这个脑袋还没有如倾握起的拳头大，整个脑袋红红的，一张小脸皱巴巴的像极了刚刚从滚开的热水里捞出来一般，难看至极！
　　而且皱着的脸如倾不管怎么看，都像是一个包子！
　　“你这小包子，可害苦了我了！少羽你抱着她，别让我看到，真难看！”如倾吐着舌头懒散的说道。
　　少羽喜滋滋的抱起她，安慰如倾道：“刚刚出生的婴儿都这样的，过几天就好了！”
　　“是吗？算了不管咋说，这都是我身上掉下来的肉！”如倾闭起眼睛，双手把被子盖过头顶，脸色突然变得红彤彤的，如倾微微拍拍胸脯，幸好少羽没看到，尼玛老子居然生了一个娃！她这是害羞了！
　　少羽抱着她，左看右看爱不释手，他刚想说什么就看到如倾捂着被子把脸埋了进去，他讶异道：“如倾你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“不是！”瓮声瓮气的声音从被子内传出来。
　　少羽一听就乐了，哈哈一笑继续道：“如倾你说我们该给我们的女儿起个什么名字呢？！”
　　这时如倾从被子内探出小小的脑袋来，双眼转了转道：“唔，诗经有云，手如柔荑，肤如凝脂，脸如蝤麒，齿如瓠犀。巧笑倩兮，美目盼兮。就叫她凝儿吧，乳名嘛……就叫她小包子！哼哼，叫我受苦！”
　　少羽苦笑一声，抱着怀中的女儿，有些心疼的在如倾额头上轻轻一吻道：“好，就听你的。项凝，凝儿，小包子！都是好名字！”
　　如倾胸口均匀的呼吸着，少羽把手中的凝儿抱在如倾的身前道：“抱一抱咱们的女儿吧！”
　　“嗯……”如倾轻轻嗯了一声，双手环顾着搂着凝儿，嘴角轻轻挽起一个好看的弧度：“小包子！小包子！哈哈，叫顺嘴儿了！”
　　不知为何心中突然对着面前的小包子涌出无尽的怜爱，一滴泪珠轻轻从她的眼角滑落，看着在怀中熟睡的凝儿，微微为她紧了紧裹在身上的布。
　　少羽握住她的手，心疼的表情看着她道：“让你受苦了！”
　　“小包子快快长大噢！”少羽微笑着抚摸着她的脸颊，脸上带着无尽的柔情……
       

第一百四十二章  日常水
　　咚~~~~咚~~~~咚~~~~
　　随着最后三声课钟过后，如倾与天明在走廊内急速跑动着，天明脸上苦着小脸呼和着道：“别敲了，别敲了~~~我来了！！！啊哈哈哈”
　　语气里写满了哭丧之意，如倾一拍脑袋无奈着，奔跑中拐弯这时正好听到学堂之内点名的声音：“李如！”
　　“到~~~~~~~~~~~~~~”一声长长的托着尾音的在廊内响起，身边的天明还冲着自己扮鬼脸，喘气的身影跨入其中，如倾还来不及说话间，突然感觉到背后一个大力推来，如倾瞪大着眼珠子啪叽~~一声摔倒在地。
　　“额……”学堂内的众人大眼瞪小眼，看着那个倒在地上的女子，如倾抬手不好意思冲着大家笑着摸头，突然一只脚踩在了如倾的手上，痛的她高声一叫。
　　在她的视野中就看到一个熟悉的身影，张大着嘴巴，而且如倾还看到半空中飞着许多的额……鸡蛋，蔬菜，鸡腿……
　　一个大大的问号，冒在如倾的脑门上，她还来不及细想，啪~~的一声一个硕大的碗就直接扣在了她的脑门上，还掉下许多白色的颗粒。
　　天明不小心踢倒了地下的食盒，而且还踩在了如倾一脚，他直接被绊的飞了起来，直接冲着点名那个可怜的娃砸了过去……
　　正好不好的两人的脑袋就是相撞在一起，顿时就鼓起了老大的包……
　　学堂里的人看着这里遍地的狼藉，以及在地上的两人，都是一阵忍着发笑。
　　如倾爬了起来，懊恼的取下了盖在脑门上的碗，嘴角还残留着几粒米饭，伸手舔入口中，正好看到伏念眼睛在瞧着她，眼中饱含着怒火。可是良好的素养只是朝他们冷哼一声。
　　“师尊，点名完毕，学生…学生到齐！”那个倒霉蛋有些狼狈的转身，双手捧着竹简弯腰拱手朝着伏念支支吾吾说道。
　　啪~~一只鸡腿这时好巧不巧的掉在了竹简之上，伏念冷眼看着他，眯起的眼转而看向趴在地上伸手想要拿过一只鸡腿，就被伏念瞧见，天明双眼弯起，嘴巴也弯起嘿嘿笑着。
　　这一切都被少羽看在眼中，浓浓的一叹中带着无尽的无奈之色。
　　如倾纠结的道：“师尊弟子来晚了，还请师尊责罚！”她可是知道这位伏念大师兄的厉害的，平时不苟言笑，严厉的一匹，这种状况，还是自己老老实实的认错比较好。
　　这时突然从如倾的后背处传来一个淡淡的声音道：“请让一下！”如倾一愣转身望去，一个穿着粗布麻衣的少年正一脸毫无表情的望着地面，他的身高与如倾一般，如倾在愣神间他又说道：“请让一让！”
　　“喔……”如倾拉一拉天明的衣角，两人迅速让开狼藉的地面，只见他身子俯下一件一件拾取掉落在地上的饭菜和碗筷。
　　这一切被一旁的少羽看在眼中，他注视着那个收拾残局的少年，脑中回想起那一天……
　　这些暂且不提，这时丁胖子那豪爽的声音高声说着，语气里还带着郁闷和不开心的意味。“哎呀，我的老天是谁把我准备的饭菜弄撒了！”
　　他站在门口一眼就看到天明低着头满脸纠结之色，他一愣道：“啊？又是是天……子明啊？”
　　如倾不好意思的举起手弱弱说道：“额，还有我……”
　　“你？哎……”丁胖子浓浓的一叹，伏念转头看向丁胖子淡淡的说道“丁掌柜，真对不住，还得麻烦你再准备一次。”
　　丁胖子连连摆手道：“伏念先生别说见外的话，只是辛苦这石兰再上下一趟！”
　　“石兰让你受累了，抱歉！”伏念说着，一旁的如倾记住了眼前这个少年的名字，石兰？怎么听起来不像是个男孩子的名字，而且看他的脸，白皙的皮肤，细致的毛孔，而且看骨骼和身材，也不像是营养不良啊！
　　难道是天生骨头小？唔，或许有这个可能，如倾想着。那名叫石兰的少年不一会就迅速收拾了残局，捡起落在角落的食盒，站起来转身走了出去。
　　“子明，小如，你们知道自己错了吗？”伏念淡淡的说道。如倾默默低头轻声道：“知道……”天明默默点头不发一言。
　　“你们知道要做什么了吧？”
　　天明与如倾又一次点头，如倾恨不得想要找一个地缝钻进去啊！头一次这么丢人啊！不，这是第二次……第一次是在镜湖医庄，想到此处就双颊发烫，她拍拍自己的脸，不能想那些，越想越觉得丢人！
　　看到两人都认了错，伏念深深吸口气，闭起眼睛不再看两人，轻声道：“去吧！”
　　“嘿嘿，这两个傻瓜！”
　　学堂中有几个弟子嬉笑着两人狼狈的模样，少羽注视着他们走到墙角处，又看了一眼如倾，无奈的苦笑着。
　　如倾与天明对视一眼，“哎！”两人微微一叹，默默的走到墙角，面对着墙壁，低着脑袋。
　　伏念环顾了一下众人，缓缓说道：“现在我们开始上课，今天我们学的诗经中周宋第九篇·有客！”
　　丁胖子看着自己家的巨子一脸苦像走到墙角罚站而又满脸的无奈，这样的巨子不知从什么时候众人才能依靠住他。而如倾她倒是不担心，长得漂亮而人又很聪明，虽然不爱学习，但是天分摆在那里。听小高说，现在她差不多可以匹敌卫庄这等厉害的高手，将来的成就不可限量！
　　截然不同的两种人，是如何能走到一起的呢？这令如何也想不通，算了，反正都是墨家的人，而且现在伏念在场，昆仑的消息不好告诉如倾，还是中午再来吧。
　　盗跖每日都会来小圣贤庄看看三人，名为保护，但是天明少羽和如倾在小圣贤庄，毕竟有时候需要暗通消息，他经常会躲藏在树林之处，视野辽阔之处，而丁胖子更为轻松，每日已送饭的名义，会经常看到三人的表现。
　　在远离桑海城的墨家隐秘据点内，班大师抚摸着胡须轻轻道：“天明少羽以及如倾作为儒家弟子，在小圣贤庄的这段日子内，还算太平无事，也可以让人放心一点了。”
　　一旁的徐夫子看着他道：“少羽原本就让人放心，虽然如倾有点小孩子性格，但也无碍，至于天明的表现……好像不能叫做太平无事吧？”
　　班大师笑了起来道：“他这个就叫正常，能够保持在这种状态已经够让人谢天谢地了！哈哈哈！！你说是不是盖先生？”
　　盖聂轻轻点头道：“的确！”，显然非常同意班大师的说法。
　　班大师突然皱起眉头说道：“上次，丁胖子说在街上看到了公输仇这个家伙，看来是来者不善呐！”
　　“公输家族从秦国吞并六国开始，就一直为嬴政效力，他这次在桑海出现，就证明盖先生提供的情报是正确的！公输家族的目的只有一个！”徐夫子语气平静，但是话中却带着浓浓的担忧之情。
　　“蜃楼！”班大师双眼眯起，“只是还不清楚蜃楼的具体位置。”盖聂缓缓道。
　　“上次李斯亲自拜访小圣贤庄，是对儒家的一个警告！攻破墨家机关城，李斯已经把儒家锁定成下一个目标！”
　　“现在最令人担心的是，儒家自己可能还未意识到巨大危机的来临！”盖聂带着令人担忧的语气说道。
　　小圣贤庄之内，张良与颜路正在非常悠哉悠哉的散步，迎面正好走来黑着一张脸的丁胖子，身边还跟着石兰，张良笑道：“丁掌柜又有人惹你生气了吧？”
　　丁胖子摆摆手道：“算了！别提了！”
　　一旁的颜路望着两人走过，眼中若有所思的神色，接着开口笑道：“一定又是子明！”
　　“噢？二师兄怎么如此肯定？”张良笑着问道，颜路看着他道：“换做其他的话，丁掌柜肯定大呼小叫，火冒三丈了！”
　　张良还颇为同意般的微微点头，颜路眼神突然变得认真起来看着他道：“丁掌柜好像对这个子明特别照顾？是不是？”
　　张良假装没有听到他的话外之音，还点点头道：“诶？的确被二师兄这一说，好像还真是这么回事啊！”
　　“你好像对此真的不知道，是不是？而且素来平日从来不出门的荀师叔居然破例收了小如为关门弟子！”颜路缓缓说道，看着他的表情，希望可以从他的脸上读出一些什么东西来。
　　可是张良却微微而又神秘的一笑，抬脚向前走。走着走着，张良突然停了下来，眉头深深的皱起，他蹲下身子，看到草丛里好像有什么不同寻常之处，他轻轻拨开那些杂草，在杂草旁边的一块青石上，赫然是一个血红色镌刻着一个太极图案。
　　他的语气比以往任何时候都要凝重，说道：“这是阴阳家的符号！”颜路也看到了那个符号，心中突然仿佛被什么东西揪紧一样，他看着那个符号道：“还不能确定，但是可以肯定的是，这个符号一定与阴阳家有关！”
　　张良站起身子，从高处往向下面那一片繁华的桑海城，一股风雨欲来的危险气息传来，或许山脚下繁华正是表面气象，隐藏在这股繁华之下的，才是真正令人担忧的事情。
　　师兄的感觉或许没错，儒家或许又要经历一次大劫难了！是来自帝国还是……
　　中午时分，这一次丁胖子没有带石兰，而是亲自拿着食盒来到小圣贤庄，说来也奇怪，儒家怎么多人，而每天丁胖子一日三餐，都是用一个三四层左右的食盒来装饭食。如倾都怀疑，这么多人分一个小食盒，够吃吗？
　　后来她才知道，在儒家弟子之中，有很多弟子都是来自各大家族中的人，还有些商人的孩子，总之来自平民家庭的人非常少。那些家族和商人的孩子，都会在中午和晚饭的时候，回桑海城内的家中吃饭。
　　如倾还不止一次的腹诽过，每天上山下山，怎么儒家还有这么多的胖子？
　　天明少羽和如倾在一处凉亭内休息，这时丁胖子正好拿着食盒来到三人的面前呵呵笑道：“饭来了！”
　　“啊！终于来了呢，我都饿了一上午了！啧，站了有上午，腿都麻了，没有灵力还真是麻烦呢！”如倾郁闷的说着，同时打开了食盒，几个精美的小菜，一人一大碗米饭，还有大家最喜欢的烤山鸡一只，还有丁胖子亲手炒的菜。真是美味至极了。
　　天明早就凑上来迫不及待的吸着鼻子闻着香味，如倾一阵好笑，先是掰下烤山鸡的一只鸡腿递给天明道：“诺，给你！少羽还有你的！”
　　“谢谢如倾姐，你最好了！”天明嘴角流下口水，少羽敲敲他的脑袋道：“傻瓜，快吃吧！”
　　丁胖子站在旁边道：“你们快吃，对了如倾，今天有两人来找你，说是你们昆仑的人，其中一个女子叫谢雨婷！”
　　“啊？她们来了！？那雨婷姐伤势好了吗？”如倾急忙放下手中的碗筷朝着丁胖子问道。
　　“伤？那个女子看上去确实有点虚弱！不过她身边有个叫张贤的人在照顾她！”丁胖子歪着脑袋道。
　　“嗯，那好等我吃完，我们回去！”如倾加快吃饭的速度不一会就吃完了，迫不及待的拉起丁胖子粗壮的胳膊就要往前走。
　　就算如倾现在的力气再大，她怎么可能拉得动一个起码看上去有两百多斤的大胖子，如倾也才七十多斤左右啊！
　　“如倾，别急，我们一会一起去！”少羽颇为关心的说道。“啊？你不能去，你不能去，下次再带你们去！”如倾当下心中就突然慌乱了起来，是啊！当初是自己说是自己是来自昆仑的，这下双方一见面，一定会戳穿当初的谎言了，等回去和雨婷姐沟通好了再说！
　　哎呀呀，当初她可没想这么多，这一下麻烦来了！
       

第一百四十三章  日常水一水
　　狼吞虎咽的快速吃完，如倾跳了起来道：“丁胖子我们快走吧！”
　　“如倾别急等我和天明吃完陪你一起去！”少羽说着，同时快速的扒拉着饭食，一干二净之后继续道：“况且我也很想见见你的同门呢！”
　　“嗯嗯！”天明急忙之中还抬起头笑着赞同，如倾啪一拍脑门郁闷极了，带上这两个货的话，那秘密一定会暴露的，得想个办法不叫他们跟着一起去，双眼滴溜溜一转，计上心头，她假装似笑非笑的表情一拍少羽肩膀道：“少羽啊，我的同门，可是两位非常美丽的师姐喔，比我还漂亮，你确定要去？假如你看上了其中一位，我怎么办？”
　　没办法啊，只能用这蹩脚而又无奈的话来骗骗少羽了，可是如倾仿佛有点跟不上少羽的节奏，他歪着脑袋双眼一亮道：“哈，那更要看看了，如果说要看上人家，那倒不至于，我少羽又不是精虫上脑之辈！”
　　得，计策失败，算了，就让他们跟着吧，到时候只能想办法了，如倾无奈的想，几人收拾好碗筷，放入食盒之内，在丁胖子的带领之下，朝着山下的有间客栈而去。
　　可是这一幕被一名儒家弟子瞧见，他看着他们的背影思索着，他们跟着丁掌柜干什么，而且再过半个多时辰就是三师公的剑道课了，看来这几个人一定会迟到的，这件事要不要告诉三师公呢？
　　小圣贤庄距离城内的有间客栈，其实并不远，可是如果慢慢的走下来的话，起码也要半个时辰的。
　　在如倾心情急迫之下，几人很快就回到了客栈之内，或许今天有重要的客人的原因，此刻虽然中午，偌大的客栈内一个客人都没有，客栈的大门紧紧关着，只在旁边开了一道小门。
　　几人跨步走了进去，如倾一眼就看到张贤与谢雨婷在一张桌椅上交谈着什么。
　　听到脚步声的谢雨婷回头，一眼就看到如倾那喜笑颜开的模样，站起来微笑着：“你来了！”
　　“雨婷姐！你没事真是太好了！身体好些了吗？都怪我你才会这个样子的！”如倾在短暂的开心之后，又瞬间低下了头心情沮丧的说道。
　　一旁的张贤只是冷冷一哼撇过头去，根本没有正眼瞧她。“额……”天明和少羽两人对视一眼，这里面好像有很多自己不知道的事情嘛？
　　“再过几日你就又要解封了吧？我有点担心，所以我来了。”谢雨婷缓缓说道这时她注意到在门口站着的少羽与天明，而丁胖子在进门之初就走了，去做自己的事情了，她疑惑往向两人道：“这两位小兄弟是？”
　　如倾一把抓过天明，揪着他的小脸蛋，颇为享受捏他脸的感觉笑道：“这个啊！你别看他人小，他可是新任的墨家巨子啊！”
　　“在下楚国项氏一族少羽。”少羽看着如倾还想把他也抓过去，当即快速的反应过来，来了一个自我介绍。
　　“切~~~~~”如倾不满的切了一声，“如倾姐，好疼啊，别捏了！”天明不满的嘟囔着，“噗嗤～～～”谢雨婷忍俊不禁的笑了起来，张贤一脸惊诧之色，心道，平常师姐一直是不苟言笑的，自从遇到了这个墨家的人，好像比以前开心许多。
　　如倾放开了天明，看到此时这里只有谢雨婷和张贤，不见魅儿她张口问道：“魅儿呢？”
　　“她呀，在后面呢，她带着我们的行李，所以要慢一些，而且上次你从客栈离开，有一件东西你忘记拿了。”谢雨婷伸手一点如倾鼻尖道。
　　“什么东西？你是说从机关城找到那块阴阳石？”几人说话间，客栈外，响起一个叫声来：“来人给本小姐开门，人都去哪了？这破店还想不想开了！”
　　听着这话音，谢雨婷皱眉道：“这个魅儿怎么还是这个样子！”
　　“我去开门吧！”如倾走到门前，拉开门栓，一脸气鼓鼓的魅儿那张美丽的脸蛋出现在她的视野中，如倾一见是她，开心跑过去，一把就抱住了她，揉着她背上的肉，嘟囔道：“魅儿姐，你胖了！”
　　“哈，如倾妹子，我想死你了！怎么样，这段时间过的好不好啊？”魅儿放开如倾问道。
　　“好，好的不得了！走吧我们进去！”如倾拉着魅儿的手走入客栈内。
　　天明与少羽交换了一下眼神，呃……确实就跟如倾说的一样，两个美丽至极的女子。可是这一刻两人就像是多余的一样，一句话也插不上嘴。
　　还有在一边独坐喝着酒的张贤一样，他也有这样的感觉。不过很快孤单的样子被魅儿给打破了，她蹬蹬快步走到张贤身后，一把把他手中的酒壶抢了过来道：“师兄，你少喝一点。”
　　“好好好！”张贤无奈的苦笑。
　　“嘿嘿嘿，这才是我的好师兄。师兄啊！一上午都没看到你，魅儿好想你呀，来抱抱！”魅儿撒着娇摇晃着身子道。“我不要，小师妹你饶了我吧！”
　　时间过的很快，一转眼就已经接近黄昏了，在这期间，天明和少羽与张贤倒是相谈盛欢，而且魅儿还是不是对着张贤撒娇，这倒是让如倾颇为惊讶。
　　如倾与谢雨婷说了一些最近发生的一些好玩事情，不过不知道是不是天明和少羽脑子缺了一根筋，如倾与昆仑的人都是雨婷姐，魅儿姐的称呼，这两个也是一个劲儿的叫着妹妹，却没有师姐师妹的称呼。天明他们还以为，平时都是这么叫的。
　　也没有问什么昆仑的事情，这可让如倾松了一口气，不用再费力的解释什么的。天色渐晚，几人约定好，下次如倾破除封印的时候，几人去城外的墨家据点，那里人烟稀少，很适合去破印。
　　有如倾这一层关系在，昆仑的人经过大家商量之后，从明日开始会住在城外的墨家据点。这一点丁胖子乐见其成，原本墨家经过机关城一战之后，损兵折将，现在有昆仑的人加入其中，这是一股很大的战力，不过……所有人都明白，要让人机出力，得看人家是心情了。
　　毕竟多一个朋友多条路，这句话不管放在哪里都是适用的。
       

第一百四十四章  我胡汉三又回来了
　　在众人临别之际，谢雨婷突然问起魅儿道：“魅儿，老阴人呢？他不是跟你一起来吗？”
　　魅儿噗嗤一声笑了出来神秘兮兮的道：“他呀，现在可是在外面玩的很开心呢！”
　　“怎么回事？”谢雨婷惊讶道。老阴这个人平时沉默寡言，很少与人交流，更不可能不在谢雨婷的身边出去鬼混。
　　魅儿笑着缓缓说道：“师姐，你不知道，我们今天进城之前，在路上碰到一伙劫匪，那些人正在打劫一对姐弟，我和老阴救了他们，这下子老阴他英雄救美，当时就被那女子给看上了，那女子非常粘人，非要老阴去他们家去坐一坐，他没办法，只能任由那女子施为，现在啊，估计他正怀里抱着妹子笑得合不拢嘴啊！”
　　“你呀！算了，他是个不懂得拒绝人家的人，估计晚上就会回来了吧！”谢雨婷无奈的扶额。
　　三天之后……
　　如倾起床洗脸，之后去拜见荀夫子，背诵了一些昨天夜里的文章之后，她朝着荀夫子道：“师傅，弟子今日要破解封印了，为了避免声势过大，弟子会去城外，想必明日才能回来。”
　　荀夫子抚摸着胡须淡淡道：“去吧。记得早些回来！”
　　如倾点头道：“是，弟子知道了！”
　　走出小圣贤庄，沿着一条小路缓缓出了城，按照自己的记忆中的墨家据点走去，可是走着走着却发现脚下的路有点奇怪。她挠挠头，心说，怎么回事？
　　又往前走了几步，突然周围环境大变，眼前骤然涌现出无尽的浓雾，而且天上青天白日的，天竟然变的黑了起来，如倾抬头望去，天上连一颗星星都没有！
　　诶？这是怎么回事？我穿越拉？谁在用神龙许愿？她还在惊诧着周围环境的时候，突然仿佛什么都没发生过一般，那些浓雾瞬间散去，夜晚也骤然变回了白天，如倾被这一连串的景象有点懵的时候。
　　身后突然有人拍了她一下，她吓的连忙转身，但是当她看清眼前人的样子之后，当即舒了一口气道：“是你啊！”
　　来人不是别人正是张贤，他撇着眼道：“跟我来吧！这座三才四象阵，是为了拱卫你们墨家周围而布下的，算是给你们墨家一个小礼物。不知道如何走的话，不论是谁，到死都走不出这个阵法！”
　　他缓缓解释道，如倾歪着脸道：“我听魅儿说起过，你的阵法非常厉害，如今一见，果真厉害非凡啊！”
　　“哼，不用恭维我！这座守护大阵，有四百四十一种变化！你们墨家的人，我会教他们如何使用的！”张贤冷冷的说道。
　　“谢谢你了！”如倾非常真诚的说道。
　　“不需要谢我，这只是师姐可以在这里安静养伤的一点回报而已！”
　　“噢……”如倾默默低头，不发一言，心道：看来这家伙一定非常讨厌我。
　　七拐八拐之后，好不容易走出这座阵法，她一路上紧紧的跟着张贤，生怕他丢下自己，哎，不会飞就是容易迷路。
　　一转眼墨家在城外的据点已经近在眼前，望着那熟悉的栅栏，她有一种恍若隔世的感觉，如倾朝着身后望去，还是原来的那个样子，一片平原草地，什么都没有，仿佛如倾刚刚经历在阵法中的样子，感觉就像是做梦一般。
　　阵法一道，果真奇妙无比！
　　来到门前，一眼就看到班大师站在哪里摸着胡须赞叹道：“如倾，你们昆仑的阵法真是厉害啊！”他眯着小眼睛淡笑道，但是当说到昆仑的时候，语气显然变得很诡异！
　　显然如倾已经听了出来他的画外之音，如倾侧着脑袋看向张贤，只见他双手抱胸冷哼一声道：“你这小丫头，居然说是我们昆仑的弟子！我怎么从未见过你！”
　　“额……”如倾当即冷汗就流了下来，可是班大师却突然莞尔一笑道：“哈哈哈，我想了很久，你会是什么表情，原来是这样的哈哈！！好了，至于你的来历是什么，已经无所谓了，我们墨家来历不明的人太多了，但是有一点，大家都是墨家的兄弟姐妹，这就足够了！”
　　“班大师……”如倾静静听完班大师的话，心中泛起涟漪，原本还担心谎言被拆穿怎么办，原来他们从未怀疑过自己，就算自己骗了他们，还依然相信自己。
　　“对不起……”这就是同伴吗？
　　“好了，不要说这些了，机关城之后的事情，我都听谢姑娘说了！”班大师朝如倾招招手，如倾擦擦发红的眼角点头嗯道。
　　来到大厅内，所有的墨家头领都在，众人都看着她的眼神还是与以前一样，从未变过！盗跖摸着下巴双眼抬头说道：“我们想了很久，要如何欢迎你呢？想来想去，只有这一招了！”
　　“啊？！”如倾一愣，突然眼睛一花，盗跖的身影快速的划过，如倾突然觉得有些头重脚轻，诶？啪~~~一击响亮的声音划过大厅！
　　盗跖单手弯过如倾的腰间，一把就把如倾横抱起来，一击响亮的巴掌声从如倾的屁股上响起……
　　“你们来不来，手感很不错的！”盗跖环顾众人，只见大厅内的所有人，都脸色发红，不好意思转头不看他，如倾咬着牙丝丝带着寒气的声音从嘴里迸发出来：“盗……跖！我要杀了你！放开我！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　如倾挣扎着，从盗跖的身上挣脱出来，愤恨的声音道：“你……你居然……居然敢打我屁股！！啊啊啊！！”
　　“好拉，大家不要闹了，小跖啊！我要说你几句了，如倾已经与少羽订了亲，万一这见识被少羽知道了的话，后果不用我说了吧！”班大师摸着胡须眯着双眼缓缓道，如倾张牙舞爪想要抓住逃跑的盗跖，可是没有灵力的她，只依靠身体的速度，如何能抓得住轻功卓越的盗跖？
　　可是听到班大师这句话，如倾停了下来怒吼道：“我还没答应嫁给他！喂，班老头你不要乱说好不好！”
　　“是是是，我说错了，对不起！”班大师何时向其他人低过头，半响抓不住盗跖的如倾，只好无奈放弃，只能用双眼发出狼一样的目光，盯着嬉皮笑脸的盗跖。
　　如倾郁闷至极，今天先是被班大师戳破谎言，现在又被盗跖这个家伙把自己屁股给打了一巴掌，最让她生气的是，他的那句意犹未尽的手感不错，奶奶的，叔能忍婶婶也不能忍啊！！！！
　　“唔，味道真不错！”盗跖在墙角处，眯起双眼颇为享受的闻着刚刚拍过如倾PP的那只手，“啊！！我忍不了拉！！”如倾张牙舞爪当即跳起来，朝着盗跖冲去。
　　盗跖嘿嘿一笑，身形一闪消失不见，如倾愤恨的一跺脚气呼呼的道：“别让我抓到你！不然你就死定了！”
　　躲在房间外的盗跖擦擦额头的汗心道：今天如倾要解除身体内的封印了，那时候灵力全开，我可跑不过她，而且还会飞，我想我还是出去躲两天吧！
　　想到这里，身形一闪，原先站立的位置仿佛从未出现过一个人搬。
　　除了盗跖那恶趣味的恶作剧，所有人都毫不在意如倾曾经的谎言，接下来就是等待的时间了，如倾回到房间，盘膝而坐。准备一会小腹发痛的，灵力暴涨的那一刻用这些灵力来控制冲破封印！
　　“如倾我听说你来了！”门外响起谢雨婷的声音。如倾下床开门道：“雨婷姐，你怎么不去休息啊，身体还没完全好呢，而且接下来的封印我自己没问题的！”
　　“可是我还是不放心，没关系，这一次我不会再乱来了，而且有我在的话，发生什么突发事故，我也可以帮你！”谢雨婷的话中带着浓浓的关心，如倾无奈之下只好跟她说：“那一定不要乱来啊！”
　　“听你的！”谢雨婷微微一笑，转身进屋，如倾道：“那就还按照我们以前那样？”
　　“是啊！”如倾点点头，盘膝座在床上，谢雨婷微微一提气纵身一跃，双手运转灵力，双掌抵在如倾的背上。
　　就持续这样的姿势过了几个时辰，如倾小腹一阵发痛，她心中一惊道：“来了！这一次比以往还要痛！前几日月事已经来过了，当时流出的血液就非常迅猛，想不到原来是这样关系！”
　　“不要心慌，我已经感受到你体内磅礴的灵力了，真是超出我的想象！也许等你完全解除封印，有可能我都不是你的对手了！”谢雨婷先是提醒如倾，后来有些哭笑着说道。
　　如倾这时浑身已经开始颤动起来，咬着牙忍着痛缓缓道：“灵力被封印着，这暴涨的灵力无法流通，身体疼的厉害！”
　　谢雨婷全部心神集中在如倾体内，一股淡淡的灵力顺着如倾的经脉在她的全身上下游走着，好缓解暴涨的灵力带来的痛苦，一声惊咦声发出，谢雨婷带着喜悦的神色道：“想不到，当初我们切断丹田的灵力源，让你的封印无法吸取灵力，现在那层封印失去灵力的供给，已经开始变薄了不少！看来这一次我们可以一举成功！”
　　如倾听着她的话，心中这时却想到，以前荀夫子说过的话，她的封印就算自己不去主动破解，那封印也会自己慢慢消失的，原来是这样？！
　　如倾集中精神，把全身的灵力都聚集起来形成一根尖锐的矛，朝着眉心部位的封印缓缓移动着，身体带来的痛苦还在继续，好在有谢雨婷的存在，这股痛苦比上次已经好了许多。
　　好不容易找到封印的所在，虽然如倾无法内视，可是她感觉得到，一层薄薄的膜横在穴道之上，如倾双眼一凝，以迅雷不及掩耳之势急速朝着那道膜冲刺。
　　“咔嚓……”仿佛是什么东西破碎的声音想起，随即那股聚集起来的灵力犹如鱼入大海般快速的在穴道周围游走着。
　　“哗啦哗啦~~~~”这时如倾体外爆发出一阵耀眼至极的光芒，同时还伴随有像是金铁交鸣之声。
　　在如倾看不到的体内神秘之处，锁着守护天使灼烂歼鬼的数条锁链啪的一声消失不见！！！
　　如倾心中知道，已经成功破解封印的一半，剩下的一处，就是丹田！
　　她迫不及待的继续运转灵力，继续聚集起狂躁的灵力，找到丹田的位置，朝着那层封印狠狠的冲去，丹田的穴位乃人体重中之重！岂能如倾暴力的刺激？
　　果不其然，刚刚冲破那道封印，如倾的身体顿时就剧烈的抽搐起来，那股疼痛深入骨髓！深入灵魂！她有些承受不住，破碎的封印带来的阵阵痛苦，她咬牙坚持着，不过随即传来的碎裂声，让她嘴角显露出一丝微笑！
　　成功了！！
　　丹田之内，不知名的奇异空间处，一个身影渐渐浮现，她有着一头白色的长发，身上穿着白月灵装。她微微睁开双眼，一个浅浅笑意涌现其上，她握了握自己的双手喃喃道：“如倾辛苦你了，好好休息吧，接下来就交给我了！”
　　这一句话仿佛让如倾听到了，她露出欣慰的笑意，轻声道：“啊，就交给你了！”
　　突然如倾的身体爆发出比刚刚强烈千百倍极为耀眼至极的光芒，就连天上的太阳都在一瞬间黯然失色！围绕着她身体周围的灵力气息泛起大片的涟漪，剧烈的灵力缠绕的烈风呼呼的吹着。
　　整个墨家据点内此刻都刮起一阵狂风！剧烈的风声耀眼的光芒，让所有人都忍不住向如倾所在的方向望去。
　　一阵狂风吹飞了茅草盖着的房顶，一个狂傲至极的声音大声而又肆意发泄宣泄着。
　　“阿哈哈哈哈，我出来了！！我胡汉三又回来了！！！哈哈哈哈！！！！”
　　一生月白色灵装的人影出现在灵力暴风的中心，她朝着身后看去，不知什么时候，谢雨婷已经被她爆发的灵力打的昏迷了，她微微一笑，轻轻撩动了一下她散乱的长发轻声道：“雨婷姐，辛苦你了！接下来好好休息吧！”
　　白色长发飞散，她轻声一喝：“灼烂歼鬼！！！”
　　一团白色的火焰出现在她的脚下，黑色之中带着淡淡白色的斧柄出现在眼前，她微微一笑握住末端，轻轻一提就把它提了起来！
　　“好久不见！现在……让我们出去大闹一场吧！！啊哈哈哈！！！”她肆意的放声大笑！
　　她抬头望向天空，灵力运转一个闪身，消失在原地！
       

第一百四十五章  大海抓鱼
　　周围的墨家弟子一个个都跑出来，互相面面相觑，怎么就搞出这么大的动静？仔细向着先前如倾的房间望去，一片狼藉，犹如台风过境般，倒塌的房屋，凌乱的树木倒在地上。
　　班大师听着回来的弟子报告后，无奈的一拍脑袋唉声叹气起来，心道：幸亏有昆仑的朋友在这个隐秘据点外围布下了阵法，否则闹出这样大的动静，如何不让人发现啊！
　　冷月白的灵装穿在身上，衣角翻飞，身处在百丈高空，脚下的那些墨家弟子就跟小蚂蚁一样，她嘿嘿一笑，手臂上缠绕着的披帛被她撩拨到身后，身上灵力顿时爆发，看了一眼周围朝着大海的方向飞去。
　　桑海城的上空突然一道闪耀的白光闪过，犹如流星般划过天际，许多人抬头去看，却只能看到那道白光的尾巴扫过，有人讶异道：“大白天的我眼花了？”
　　这一幕被许多人看到，只是【如倾】的速度太快，只能看到闪光，只不过有些目力极好的人，那些人只能隐约看到在那道白光中好似包裹着一个人影！
　　碧蓝的海水连接天与地，跃动的鱼儿跳出海面好奇望着那道影子，只是它们拿小小的脑袋里猜测着是什么好吃的？鱼儿们跟随着那道白影，一群一群在后面飞扬，【如倾】放缓了飞行的速度，她耳朵微动，听到后面的动静，回头一看，当即笑道：“把我当食物了吗？”
　　“今天有鱼可以吃了呢！晚上把交给丁胖子，嘿嘿！”【如倾】轻笑着说，她双脚站在海面之上，一双细长而又白嫩的大腿在海水映照下，清晰可见……
　　她脸色微红，幸好周围没人，她甩甩头，把脑子色色的想法甩出去，一团白色的火焰出现在手掌之上，凝聚出的灵力就连她也微微惊讶道：“想不到过了两个月而已，灵力就已经到了这个程度了！？那么既然说要大闹一场，就不如……”
　　浑身上下所有的灵力都被调动起来，手掌中的火焰越变越大，她心中念叨：大！大！大！大！大！！
　　得了，我又不是金箍棒！这时再去看，她顿时吓了一大跳，起码直径十米有余的白色火球在自己手掌之上，白色的火球周围还映照出朵朵蓝色的火苗。【如倾】咂咂嘴道：“这还是我尽力压缩灵力之后的样子！而且体内消耗了一层的灵力……若我全力施为的话！”
　　她眼中望着距离脚下三五里的桑海城，心道：“若我全力施为，整个城镇！！”
　　在桑海城的码头，有许许多多的船只来往，桑海是海滨之称，许多百姓都是以打渔为生。那些人注意到不远处的海面上，突然涌起那白色的大火球，一滴滴冷汗顺着脸颊流了下来，一个三十多岁的汉子牙齿咯咯响着，身体不自主的颤抖起来，喃喃道：“那是什么东西，这么远的距离，我都能感觉到危险！”
　　“起帆！回码头！！”他声嘶力竭的喊出这句话，手下的那些人虽然不明所以，但是依旧听着他的话，因为他命令曾经数次救过这里的每一个人！
　　【如倾】摇摇头，把这个可怕的想法甩出脑海，虽然那些平民的死活她不在乎，不过要是把本体的同伴伤到的话，那以后我再也不能出来玩了！
　　那些脚下的鱼群在她凝聚出火焰的时候，早已四散奔逃，仿佛在它们的眼中，【如倾】手中的火焰是在这世上最可怕之物！
　　她冷笑一声：“哼！想跑？乖乖的做我的食物吧！”
　　“冰河世纪！！！”她娇喝一声，手中举着的苍炎火球，迅速的压到海平面之上，只见顷刻之间，脚下的波涛磷磷的海水在一瞬间就变成冰层！
　　以【如倾】的脚为圆心，一圈圈白色的涟漪急速的朝着周围扩散，海水化为冰中间所产生的雾气，把整个大海笼罩起来，远处的船只，那些人眼睛瞪得滚圆，到底发生了什么事情？
　　为什么大海变成了冰？？？不过来不及想这些，水手们快速的划动船桨，因为那散发着光芒的涟漪已经快要到眼前了！
　　如果有人也会飞的话，从高处可以看得一清二楚，以【如倾】为中心，那涟漪以极为迅捷的速度朝周围扩散着。碧蓝色的海面顷刻间化为冰层的这一幕让所有人都目瞪口呆，想必一生都无法忘怀，而且回去还能跟自己的孩子吹嘘看到什么什么景象了！只是今天的想要出海打渔泡汤了……
　　许许多多的船只，回到了陆地上，只要脚下踩着地面，才能给这些惊魂未定的人一些安全感。在他们的眼中，那涟漪已经离自己的船不远了，只不过一眨眼的功夫码头边缘的海水已经被冻成了冰，渔民们的船被冻结在海面之上。
　　最终持续了十几分钟左右，当雾气散去，在【如倾】的眼中，整个大海都变成了自己的后花园，她惊讶的倒吸一口凉气：“我滴个乖乖！！哈哈哈，短短两个月的时间，我的力量起码！！是过去的十倍啊！！！这尼玛简直就是修真小说的套路啊！如果再遇到卫庄那个渣渣，哼哼，看我怎么弄死你，对了还有星魂那个小屁孩，必须搞死搞残！！对，就这样！！”
　　她转转眼球，嘿嘿一笑道：“不过，今天是出来玩的，那些不开心的事情以后再说！现在嘛……先抓鱼咯！”
　　她飞上高空，从身后拿过灼烂歼鬼，斧刃上划过灵力波动，“哈呀！！”一声她用力的朝着冰面飞下，斧刃重重的砸向冰层！
　　一道细小裂缝，由小到大扩散起来，突然只听得“咚~~”的一声巨响，就像在耳边C4爆炸一般的声响，【如倾】急忙捂住耳朵，一群群被冻住的鱼身体上裹着厚厚的冰，张大着鱼嘴飞上了天。
　　“咦？有个大家伙！”【如倾】看到脚下有一砸出个大窟窿深处有个大大的黑色的影子。
　　“看你的了！”【如倾】把手中的天使向下抛去，那话显然是对天使说的。
　　城内将军府，李斯端坐在桌子前，手中毛笔在一个竹简上写着什么，蹬蹬蹬~~~~一个士兵急慌慌的跑入李斯所在的房间。
　　“报！！相国大人大事不好了！！”
　　他皱着眉头，语气中显露着责备的意味道：“慌什么？发生什么事情了！”
　　“是！”他听到责备的话，微微冷静了一点，报告道：“报告相国大人，桑海城外的大海上，在顷刻间竟然……竟然……竟然变成了一片冰层！！！”
　　那士兵语气中带着浓浓的害怕的神色，因为这种事情已经超出了他所能理解的范围！李斯大惊之色顿时站起身来惊叫道：“什么？！”
　　【如倾】落了下来，看到面前这个庞然大物惊讶道：“哇，好大的鱼啊！够吃……唔……”她掰着手指头数着，貌似可以吃好久……
　　不一会她举着那条房间一般大的鱼飞出海面，好重啊！我都快举不动啊！
　　【如倾】双臂在颤抖着，因为在这条大鱼的周围还有好多冰的存在，能不重吗？她放下鱼，看着这个起码有二十米长的大鱼，犯愁了！要怎么运回去？
　　咦？有了！她拿过灼烂歼鬼，费力的掰开这条大鱼的嘴，把天使深深的插入鱼的身体中，她拍拍手嘿嘿一笑。之后自己跳上鱼的身子，之后用力的拍了拍屁股下的鱼身子，高声道：“我们飞咯！！！”
　　飞进桑海城城之内，如倾喜滋滋的想着所有人见到这条大鱼的模样，一定会惊掉下巴的吧？哈哈，丁胖子估计也没见过这么大的鱼，嗯，我要吃一半，嘿嘿！！
　　吃红烧鱼咯！！【如倾】喜滋滋的笑着，眯着双眼，飞在天空享受着空中干净的空气，还有头顶上的太阳。屁股低下坐着被层层冰包裹的大鱼！
　　可是她从来也未想过，这么大个儿的鱼，用多大的锅才能红烧啊！
　　桑海城的码头聚集了好多的人，那就是为了看着罕见的景象而来的，人们交头接耳的议论着，有人说这是神仙的手法，还有人说是障眼法，反正各种说法都有，不一而足。
　　而我们的始作俑者此刻在坐在鱼的身体上在天上优哉游哉的晒着太阳！
　　因为鱼很重，按照【如倾】的小脑袋想来，这么大的鱼起码有好几吨的重量，总之有鱼的存在，她飞的很慢，虽然不至于用蜗牛爬的速度，但是比地上的骑马的话，还要慢一点。
　　一个满脸胡须的男子指着从海边飞来的某样东西喃喃道：“你打我一下，我是不是做梦了！我竟然看到鱼在天上飞！”
　　“哈？你在说什么笑话！？鱼在天上飞，这怎么可能，大白天做什么白日梦！？”他身边的同伴笑骂他的同时也抬头去看，这一看不要紧，他们两个人的对话引起了周围许多人的注意，很多人在骂着的同时，也抬头去看……
　　一双双带着懵逼的脸，双眼怔怔的的，表情麻木至极，抬头望着那条鱼，由于是在高空百米的距离，但是鱼太大了，如何能看不清楚，只是那条鱼是被冻住的，他们就看不清楚了。
　　“夭寿啦！鱼真的在飞啊！！！！！”一个夸张至极的男子脸色变成了说不出模样，舌头打着颤，飞出嘴中，双眼瞪的大大的，好似那几千年后的灯泡！
　　一个平静的小屋子内，一个小孩望着天上的白云出神，他小小的脑袋实在想不明白，为什么天上的云，一会变成了山，一会变成了鸟……
　　“哇！娘亲，你快来看啊！有鱼在天上飞！”小孩子稚嫩的语气开心的拍着手叫道，一个妇女走了进来，摸摸他的头笑道：“你这臭小子，一定是看云变成了鱼，以为鱼在飞？鱼怎么可能会……会……飞？！鱼真的在飞啊！！！！！”
　　这一幕奇观在桑海城中的所有人都看的真真切切！日后成为了人们的谈资，假如有外乡人来，听着他们嘴里的话，一定会笑出来，而这里曾经目睹这一幕的人，会笑那些外乡人没见识！
　　至此在桑海之城的人们以讹传讹流传着一句话：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也！
　　（PS：向国产动漫大鱼海棠致敬！国漫加油！！）
　　【如倾】敲着二郎腿躺在鱼背上，她突然想到：诶，要是我现在就回去，岂不是一点意思也没有？要不要再逛逛？唔，好说道就做！
　　他调转了一下鱼头，站在鱼的脑袋上，叉腰大声的笑着：“哈哈哈，我是要做海贼王的男人！！”
　　“额……我是要做海贼王呢？还是男人呢？真是一个纠结的问题！算了不去想了！鱼儿啊！向着更广阔的大海！前进！！！”
　　但是她好像忘记了一个问题，那就是现在她在天上！一个十四岁的女孩，她的嗓门能有多大？答案是：并不大……因为下面的百姓在抬头看鱼……
　　飞出桑海城，不知道飞了多久，她摸摸肚子呐呐道：“有点饿了……”
　　“回去吧……”
　　此刻桑外城郊外，墨家隐秘的据点内，班大师唉声叹气的指挥着几名墨家弟子在修理房间，盗跖站在他的身边笑道：“班大师，你还在愁啊？”
　　“这个丫头，当初邀请她加入墨家不知道是不是一个好事啊……”班大师此刻郁闷极了。
　　盗跖哈哈大笑道：“好了班大师，不要麻烦这些了，总之成为同伴总比成为敌人要强吧！”
　　“这话在理！”班大师点点头。
　　一片黑色的阴影突然笼罩在众人的头上。盗跖疑惑着抬头说道：“要下雨了吗？明明刚刚是晴天啊！”
　　“咦？那是…………鱼？我没看错吧？！”盗跖揉揉眼，定了定睛惊讶道。
　　“瞎说什么？天上怎么会有……鱼……真的是鱼！它朝我们来了！！”班大师惊叫道。
　　“注意警戒！不知道是什么在搞什么名堂！”盗跖在慌乱之中叫道。
　　那些墨家弟子一个个抬头看着这一幕奇异的景象，那鱼渐渐下落，那时候，盗跖等人才发现这条鱼大的可怕，身长起码七丈有余！！
　　（ｐｓ：一丈等于三米三，前文说过这鱼二十多米）
　　咚～～～的一声，这条鱼落在了地面上，那些个墨家弟子面面相觑，你看看我，我看看你！接着从高高的鱼背上跃下来一个人影。
　　【如倾】双手叉腰哈哈哈大笑道：“怎么样，都看傻了吧！没见过这么大的鱼吧！！！哈哈这可是我辛辛苦苦从海里抓的！！把丁胖子叫来，我们晚上吃烧鱼！！”
　　班大师讶异看着那个人影，是如倾没错，可是如倾有时候是黑头发，战斗时候是红头发，这些墨家众人都知道，可是此刻这个如倾是居然是白头发……
　　他有些无法理解，但是听声音确实是如倾，可是又有些不同，但是哪里不一样，他又说不上来！
　　盗跖一个闪身到【如倾】身边咂咂嘴道：“如倾？你是如倾吗？看来你是的！这条大鱼……是你抓的？”
　　“是啊！”【如倾】点点头说道，她知道为什么很多墨家人都是一脸疑惑的样子，毕竟目前的这个状态见过的人不是很多。
　　“看来我们接下来有口福了，可是……这么大的鱼，要多大的锅啊！”盗跖摸着光洁的下巴笑着道。
　　“额，这个我没想到，不过，把鱼切成一片片就好拉！”【如倾】当即想到一个好办法说道！
　　班大师叹口气道：“估计你把这鱼带回来，估计整个桑海城都知道了……算了！把丁胖子叫来吧，老头子我也好久没尝到他的手艺了！正好还有昆仑的客人在！晚上我们大家可以好好热闹热闹了！叫人去准备吧！”
　　“是！”几个墨家弟子点点头，眼中闪烁着名为崇拜的目光，去通知众人！
       

第一百四十六章  醉言疯语
　　墨家众人与儒家张良都来了，还有昆仑的，不知道阴九离是不是闻到了鱼的香味，在晚上大伙热热闹闹的时候，阴九离就不请自来了。
　　墨家的人没人认识他，还引起了一翻风波，在谢雨婷解释之下大家在放下心来。
　　这一晚上可把丁胖子给忙坏了，虽然是很忙但是他也是极为兴奋，他可没料理过这么大的一条鱼。
　　原先墨家的议事的那张桌子已经不够用了，众人合力又做了一张极大的木桌，左面墨家的众人盗跖，雪女，高渐离，徐夫子，班大师。右面坐着如倾，盖聂，张良，天明以及少羽，剩下的位置由阴九离，张贤，谢雨婷和魅儿在一起。还有兵家的项梁和范师傅。
　　如倾其实是极为喜欢热闹的人，只是此刻是另一个她在控制着身体，她望了一眼周围，见到徐夫子此刻在拉着张贤说着什么，脸上的表情极为激动，张良和谢雨婷两人也相谈盛欢。
　　众人说着笑着，这里面唯有阴九离在默默的喝酒，时不时的抬头望一眼谢雨婷，【如倾】嘿嘿一笑端着酒壶来到他的身边嬉笑道：“怎么？一个人喝闷酒！我来陪你！来！干了！！”
　　【如倾】可不管什么礼仪不礼仪，伸过胳膊搂着阴九离用手中的酒壶轻轻一碰杯，一仰头，一杯烈酒快速的划过食道来到胃中，她眯起双眼咂着滋味道：“这酒不错，来继续！少羽来给我满上！”
　　少羽苦笑着，站起来拉着她的胳膊道：“你已经醉了，别喝了！”
　　阴九离郁闷着，想不到她倒是好兴致，不过他也摇头无奈的笑了笑，他原本也是爱酒之人，平时为了谢雨婷滴酒不沾，不过现在这情况，喝几杯倒也没什么。见她兴致如此高昂，也乐意与她一起！
　　【如倾】一把甩开少羽，指着他的鼻子道：“不许管我！今天我要喝个爽！”说完【如倾】嘿嘿笑着突然在少羽触不及防之下迅速的搂着他的肩膀，带着酒气和魅惑的语气在少羽耳边呢喃着：“不要我们喝个交杯酒吧！”
　　“交杯酒？那是什么？”少羽疑惑的问道，不过他的耳根子红红的，显然【如倾】身上的一缕香风随着酒液的气息，混合在一起，直接喷在了他的耳朵上，他红着脸蛋忙到：“这种东西以后再喝了，现在你需要休息！”
　　“休息个屁，老娘还没吃饭呢！”【如倾】不满的说着，不知道是什么时候，盗跖快速闪到如倾身边，提起酒壶就往她的酒杯里倒满，他嘿嘿笑着：“对对不醉不归！”
　　【如倾】眯眼一笑，颇为赞赏似的拍了拍他的肩膀道：“还是你小子上道！”
　　如倾拿着酒杯拉扯着少羽强迫他要喝交杯酒。另一边天明端起酒一股脑的倒入自己的口中，呛得他猛地咳嗽，在他身边的盖聂轻轻拍着他的背道：“这酒很烈，少喝一些。”
　　“是大叔！”
　　张良端起杯子向谢雨婷敬道：“以前只在古籍从可窥得关于昆仑的一些事情，但是子房从未想过世上当真有这个门派！”
　　“子房先生谬赞了，昆仑弟子极少涉足尘世之事，所世人不常见！”谢雨婷鲜艳红润的嘴唇小口的喝着酒。
　　“不知此处诸位下山可有什么重要事情要办吗？噢，如果涉及贵派秘辛，那么就是在下唐突了！”张良轻声的问道。
　　“昆仑如今人才凋零，整个门派只有在场的几人，以及外面的师父，师父告诉我们，现在是天下大争之世，且红尘多历练一番，将来好光耀昆仑门楣！”
　　张良颇为意外的道：“原来如此！”
　　不一会，随着一声高声的吆喝声从大厅外传来，只听得这声音道：“哈哈哈，鱼来了！哎呀可真是废了一番功夫啊！”
　　十几名弟子端着一个硕大无比的木盘，木盘上一只红烧巨鱼，横卧其上，袅袅的白烟从上面喷发，在大鱼的周围一朵朵漂亮的雕刻把鱼围绕在中央，那是丁胖子用各种蔬菜雕刻出来的东西，上面有鸟，有花，有树，还有果子形状的。不一而足。
　　班大师眯起双眼笑道：“快点端上来，我已经闻到香味了，我现在饿眼睛都有些晕啊！口水都滴到地下去了！”
　　在傍晚时分，如倾又吓了一次海，又找出一条比这条大鱼小了很多的鱼上来，总不能，这些个头领啊什么的吃大鱼，那些墨家弟子只能干瞪眼吧，而且这么多人里，只有如倾有这个本事。
　　一开始丁胖子为了稳妥，先把如倾抓来的那条小鱼给炖了，好熟悉一些鱼的特性，之后把炖好的鱼分给墨家弟子。而现在那些个墨家弟子早已是酒足饭饱至极，但是剩下的人还没有吃呢！
　　所以才有班大师快要饿晕一说，待这条巨鱼被端上饭桌之后，众人才赞叹着：这鱼真是大的吓人啊！
　　接着丁胖子拍拍手高声道：“把配菜端上来！”
　　“是！”
　　不一会十几个端着各色盘子的弟子鱼贯而入，丁胖子摸摸圆滚滚的肚子笑道：“各位总不能光吃鱼吧！还有其他的菜色供大家选择！”
　　“还是你想得周到！”班大师笑骂道。
　　这时班大师咳嗽两声，轻轻拿起筷子敲了敲身边的那只碗，这时所有人的谈论声停止，都往他的方向看，他笑了笑高声道：“墨家很有荣幸，可以请到儒家的张良先生，以及兵家的朋友，还有我们贵客昆仑的诸位！在此，墨家略尽地主之谊，谢谢各位朋友的捧场！”
　　大家都静悄悄的等待着他的下文，他继续道：“首先，我代表墨家，先敬一杯昆仑的朋友！多谢谢姑娘救我墨家弟子如倾一命！我墨家欠你们一条命！！日后如有什么需要的地方，尽管开口，我墨家一定会赴汤蹈火在所不辞！”
　　班大师深深朝着昆仑的众人一鞠躬，仰头就把手中的酒喝个干净！墨家众位头领微微一点头同时站起来躬身朝着昆仑那边的人道：“多谢各位！”
　　一饮而尽！这声音洪亮至极，里面包含着谢意和敬意。谢雨婷站起来看了看班大师又看了看墨家那些头领，微微一笑道：“小妹初到贵地，且从未下山，不懂人情世故，以后有什么得罪的地方，希望大家多多担待，如倾妹妹的事情，只是我昆仑举手之劳而已，不足挂齿！”
　　班大师此时也不侨情了，又倒了一杯酒朝着张良那一边道：“张良先生！”
　　“班大师不必多言，子房心领了！这一杯我代荀师叔敬诸位！”张良挽起长长的袖口，挡住自己的脸，把酒杯内的酒一饮而尽！
　　“不，子房先生我还是要说，多谢儒家在我墨家最困难的时候，收留我家巨子，巨子年幼无知，若是惹下了什么麻烦，请张良先生不要手软，要如何惩罚，都是儒家说了算！不过嘛，只要不死就行！”班大师莫名其妙的说了句冷笑话，引得一边的天明极为不爽的道：“哼！亏我还是你的巨子呢！”
　　盖聂微微皱眉道：“天明，众位前辈都在，不得无礼！班大师是为你好！”
　　“喔！”天明低着头嘟囔道。
　　一边的范师傅朝项梁点点头，两人站起来代表项家朝张良表明自己的意思。张良也说了一些客气话云云。这时候范师傅注意到此刻站起来只有他们二人，少羽去哪了？项梁也在疑惑，按理说少羽不是这么不懂礼貌的人，此刻去了哪里？
　　“少羽呢？”
　　“范师父，我在这里！”少羽焦急的语气道，仿佛此刻他正在碰到什么麻烦事一样，众人往一个角落看去，只见【如倾】红扑扑的脸颊搂着少羽，一直往他的脖子间吹气，少羽脸颊耳根子还有脖子都红彤彤的，她嘴里一直说着：“来嘛来嘛，小帅哥，陪姐姐喝！！来，刚刚才喝了一杯交杯酒，我还没喝够呢！我们再来！”
　　倒是少羽的那一副害羞的神色，一直惹着【如倾】发出咯咯咯的悦耳笑声。
　　少羽被迫着和【如倾】双臂相交喝下了这不知道第几杯交杯酒，【如倾】迷离的双眼吐气如兰，少羽血气方刚的热血少年，哪能受得了这个！
　　【如倾】满意的神色跃然脸上，她开心的说道：“春…春…宵一刻值……千金！！交杯酒都喝…喝了！我们洞房去！！走！走走走！！”
　　殊不知此刻的她连说话那舌头都打卷了，红扑扑的脸迷离的双眼中满是情欲的色彩。少羽当听到洞房两个字的时候，大惊失色挡住她的嘴道：“不要乱说，我们还未成亲！这于礼不合！”
　　“管他礼不礼的，少羽你不会是害羞了吧？！”【如倾】嬉笑说着。
　　“这么多人看着呢！！”少羽急忙说道，因为此时他已经注意到大厅中所有人都神色诧异的望着他们两人！
　　“嘿嘿嘿，那正好！今天我们就成亲！！！”【如倾】白色的长发，印着她发间白色的牛角，越发的红润可爱。
　　“成亲成亲成亲成亲！！！”
　　少羽有些无奈又有些开心，他索性捂住她的嘴，不要让她再胡乱言语，一脸歉意看着周围的人，脸上红晕尴尬的笑着：“你们吃你们吃，我带她出去醒醒酒，她喝醉了！”
　　“额…………”
　　众人满头的黑线，目送着两人的离去，不知道是谁先咳嗽了一声打破这尴尬的寂静，只见范师傅神色有些无奈说：“班大师，如倾她就这么急着嫁过来吗？看来我们要商量一下这两个孩子的婚期了！”
　　“额，范老弟说的极是！！”
　　少羽把【如倾】搀扶到她的房间内，轻柔的把她放在床上，为她盖上被子，眼中荡漾着别样的柔情，握住她的手呢喃道：“你知道吗？我做梦都想不到我现在有多么开心！”
　　“好好睡吧！今天你很累了！”少羽抚摸着她有些发烫的脸颊，有些不舍的抽离他的手，却不料少羽手中一痛，只见【如倾】抓着他的手，眼睛闭起轻声呢喃着：“不要走……我怕……一个人……”
　　“我不走，我在这里陪着你！”少羽的心顿时软了下来，【如倾】梦呓的声音不知道在说着什么，一会哭一会笑……
　　漆黑的房间中唯有窗外的月光是那么明亮，给这个房间中带来唯一的一丝光明，少羽抚摸着她的脸颊，抚摸着她的头发，抚摸着她红润的嘴唇，这一刻他好想永远就呆在这里，哪里都不去。
       

第一百四十七章  升华！
　　半夜里，如倾的身体中，她看到一头白发的自己双眼微微闭起，睫毛一颤一颤的，微微一笑，紧接着她查探了一下自己身体。
　　一丝笑意浮现在脸上，心道：所有封印都已经破解完毕。在我昏迷的这段时间，她到底做什么了，怎么一副这样的表情。算了，不去想了！她摇摇头，意识回归身体中，轻轻睁开眼。
　　映入眼帘的是漆黑的屋子内，一轮清冷的月光洒在身上，晚上了吗？如倾低语着，紧接着她想要起身，这时才发现自己的身上不知道什么是盖着一层被子，她心中暖流流淌，她想撩开被子，却又发现自己的手被另一个人抓在手中，诶？
　　披肩长的头发散落在肩头，额头上宝蓝色的头饰在月光的照映下发出迷蒙的色彩，浓眉大眼的他此刻发出轻声而又平缓的呼吸声。是少羽啊……
　　不知道为何如倾心中突然涌起想要仔细看看他的想法，她坐了起来就这么静静的看着他。虽然年纪不大，但是刚毅棱角分明的面容仿佛就犹如他的性格一般，薄薄的嘴唇她无论如何也想不到这样的他会说出娶自己的话，是啊！自己从来没像这样仔仔细细的打量着他。
　　年幼之时在战场上目睹亲生父亲的战死，随后只能跟着自己的叔父和范师傅开启逃亡的旅程……这样的事情，放在任何一个小孩子的身上，都一定会养成焦虑胆小的性格，但是少羽……他不能！
　　他是项家的希望！他是那些不管自己死活也要效忠的人，此刻如倾突然涌起可怜的情绪，她伸出葱白的手掌，轻轻拂过他刀削般的脸庞，少羽，这一路上以来，你受苦了……
　　虽然你平时嬉嬉笑笑，但是我从未想过你的肩头到底肩负着怎样的使命！而你自己又是为了谁而活？这对你是不公平的……在这样的笑容背后，你又隐藏着多少不为人知的悲伤？天明性格大大咧咧，虽然看上去总是一副热血没头脑的样子，但是他也有心思细腻的时候，月儿是一个温柔善良的女孩，我们这些同龄人从来没有享受过家人是温存。
　　家，这个简简单单的词汇，或许只能在我们的脑海中想想了，在遇到你们之前，我总是一个人孤独的活着，世界上没有任何一个人会在我的身上停留过一分一秒。现在，同病相怜的我们，或许在我们之间总能感受到彼此的心情，才让我们走到一起吧？
　　“遇到大家是我这一生最美好的事情了！将来不论发生什么事情，这些事都是我最珍贵的回忆！现在我才明白，以前的我已经不在了，这个世界才是我的家！”如倾抚摸着少羽的脸，渐渐陷入沉思中，她心怀有感，呢喃着说出这些话。
　　她抬头看了看挂在天际的弯月突然笑道：“我总感觉这幅情景什么时候见到过，原来上一次也是这样，我躺在这里，你座在床边，与上次唯一不同的就是，上次是白天，这次是晚上了！呵呵……”
　　“如倾……”睡梦中的少羽发出淡淡的梦呓之声，如倾苦笑着轻声道：“就连睡觉都在想着我吗？这一生看来我好像逃不开你的魔掌了！你是真的不知道，这样的你会让我很为难啊！”
　　她的话好像传入了少羽的耳中，下一刻抓着如倾的手的少羽更加紧了紧手上的力道，仿佛害怕着她的失去。
　　“唔……”少羽不知什么时候已经转醒了，他迷蒙的双眼睁开看到如倾正在聚集会神的看着窗外，如倾察觉到少羽的样子，转过脸来朝他笑道：“你醒了啊！不然我话我会很困扰的呢！”
　　如倾抬起手臂示意着被他抓着的手，少羽脸色一红慌忙放开，一双手不知往那里放，一脸局促之色焦急道：“啊！我不是故意的！”
　　“没事，陪我出去走走怎么样？”如倾微微摇头冲他道。
　　“喔！”如倾掀开被子下了床，双眼一黑，身体摇晃了两下，少羽立即扶着她的身子道：“你怎么了？”
　　“没事，怎么感觉昏呼呼的！刚刚还好好的。”如倾先是摇头表示自己没事，又不解的道。
　　听到这样说，少羽放下心来，接着笑着说道：“今天你喝醉了！所以才这样的！”
　　“喝醉？发生什么事了，好端端的我怎么会喝酒？！”如倾讶异道。
　　少羽一愣道：“你都忘记了吗？今天你从海里抓了一条大鱼，墨家头领们还有昆仑的朋友，大家聚在一起吃了一顿大餐啊！”
　　“额？有这种事情？！”如倾一脸懵逼的看着他道，接着她一拍脑袋，估计是另一个自己干的好事！
　　“我喝了多少，没说什么胡话吧？！”如倾一脸无奈闷声问道。
　　“喝了好多，起码有三大坛子！我还不知道原来你这么能喝啊！至于说什么嘛，我不知道！！”说道这里少羽急忙掩藏着心中羞意，他知道，有些话不能说，不然如倾一定会杀了他的，嗯一定会的！他非常笃定的想到！
　　至于以后如倾会不会知道，不过那时候想必如倾也不会拿他怎样，反正又不是自己的过失！少羽得意的想着。
　　“唉，算了！”如倾郁闷的拍着脑袋，以后注意一点，不要让她出来给自己惹祸就好了！
　　夜晚，咸阳宫内。一声黑色锦袍上绣着一只五爪金龙的嬴政，此刻看着跪在大殿下的一个人威严无比的声音，传在大厅的各处。
　　“扶苏，寡人派你去桑海，作为我的长子，你应该明白你的肩膀上担着的是什么！还有蜃楼的事情，更是刻不容缓！”
　　“是！父皇，孩儿必回探明小圣贤庄的态度！还有蜃楼的事情，更是刻不容缓！”被称为扶苏的男子双膝跪地，弯着的腰，头磕在地上恭声道。
　　“很好，李斯已经先一步去了桑海，这几日奏报就会呈上来，但是李斯的身上有一个致命的弱点！中车府令前几日也已经在路上，去吧，我期待你的表现！”嬴政说完此话，低下头继续伏案处理他的事情，“是！孩儿此去，还请父皇保重龙体！”
　　“嗯！”嬴政淡淡回了一声，扶苏依旧跪在地上，双腿配合着身体缓缓后退，等到他的身子已经接近大殿门口，他才敢站起，朝着远处嬴政深深躬身一礼后，才敢转身走出大门。
　　嬴政这时抬眼接着天上的月色看向扶苏离去的背景，双眼中迸发出淡淡的精光，久久……
　　扶苏啊！你可不要让寡人失望！！！
　　皎洁的月光洒在湖面上，如倾从身边摸索到一颗小石子，扬起手扔进湖面，打破月光倒映的涟漪，少羽述说着白天如倾的光辉事迹，当说到把海边周围整整一大片海面都冻结之后，又干出了，骑着一条硕大无比的鱼在空中飞的情景，如倾脑门上一脑袋黑线！！！
　　还真是她能干出来的事！算了，她也憋了这么久了，该释放就释放吧！以后告诉她，类似的事情不要再做就好了！好在还没有人知道，如倾的身体里还有另一个自己，不然的话，他们一定会把自己的当精神分裂患者的！转头一想，好吧，我确实是精神分裂了！如倾无奈的想到。
　　“在想什么？不要担心，世人都当做是有神仙出现了，没人想到是你干的！除了我们这几个知情人之外！”少羽看到如倾望着湖面出神，以为她在担心什么，当即问道。
　　“不是。少羽……你说我们呆在桑海城是为了什么，班大师他们说，有什么计划。但是他总是不告诉我到底是什么计划，这种蒙在鼓里事情，不知道好烦恼啊！”如倾缓缓说着，接着又往湖面投去一颗石子。
　　少羽想了想道：“我听范师傅说起过一些，好像是帝国在建造一个什么东西，而且最近城内秦兵越来越多，以及阴阳家的星魂和霸道机关术的公输仇，同时出现在桑海，想必所图一定很大！现在的我们，目的就是集合可以所有可集合的力量，然后徐徐图之！推倒暴秦！”
　　“我对嬴政这个人没什么感觉，只是我知道他的一些功绩，统一文字和度量衡，对世人来说是有好处的。但是他把墨家的同伴赶尽杀绝，这件事无论如何我是不会认同的！”如倾缓缓说着。
　　“确实如此……但是成王败寇，嬴政一同七国没什么好说的。但是他身上的罪孽太多了！简直数也数不清！与他在战争上的功绩相比，这才是最令人不能忍受的！”少羽咬着牙恨声说道。
　　如倾苦笑着道：“自从认识你开始，我就知道你一定会这么说！反正不管将来发生什么，我都会与你在一起！”
　　“如倾……谢谢你！”少羽有些感动，目光灼灼地看着她，如倾一愣突然知道自己刚刚说的话，好像好暧昧啊！
　　“哎呀你不要误会，我可不是这个意思！”如倾连连摆手道。
　　“哈哈哈，我知道！不过看到这样子的你，也是让人心情愉快啊！”少羽肆意的笑着，却惹得一旁的如倾恼火不已，尤其是他露出一副欠揍的脸，如倾恨恨的抬起手以迅雷不及掩耳的速度快速抓住他腰间的肉，用力的拧着！
　　“啊啊啊！！痛痛痛！！！如倾我错了！！”
　　“哼！”
　　如倾放下手来，少羽突然一个转身，捧起她的脸，眼神迷离神色温柔的看着她：“如倾……”
　　“啊？”如倾愣愣地看着他，胸口处心脏的跳动声咚咚咚~~~~突然加快，如倾脸色红红的看着他。
　　“呜呜呜………呜呜……”
　　（ps:以上发生的是不可描述的事情！）
       

第一百四十八章  笨笨的天明（上）
　　玩闹了一天的如倾已经疲惫不已，晚上这一觉睡的格外的香甜，早上天明和少羽自己做主，在伏念哪里给她请了假。如倾安心的睡了一个回笼觉。
　　等到中午的时候，她才起床，迷迷糊糊的洗了把脸，吃了一点昨天还剩下的饭菜。一步一步朝着小圣贤庄走去。中午时分，天气格外的热，斗大的太阳挂在天上，这时候如倾自言自语道：“这身体还真不错，不惧寒冷不惧炎热。”
　　再快要入城的时候，她打量了一下自己，褪去灵装换上儒家弟子特有的绿色衣衫，只不过款式是女式的。撩了一下耳边的发髻，轻笑着迈着欢快的步伐进入城中，虽然是生在古代，可是古人也有自己的避暑方法。
　　她就看到有一个店铺外面，用一个大桌子放在空地上，上面放着一个事物，在那东西上面还盖着一层厚厚的麻布。她靠上前去，感觉周围有冷气缠绕。
　　她嘟囔道：“我记得古人用冰，都是那些非常有钱非常有权利的人才能在夏天用冰，看不出来这家简单的店铺还有冰块？稀奇的很呢！”
　　周围很多人把这个桌子围在中央，老板在旁边吆喝着：“卖冰茶拉，卖冰茶拉！”
　　天气格外的炎热难耐，老板的生意很好，等那些买的人都买到以后，她砸了砸嘴道：“渴了呢！”
　　她朝着那老板问道：“老板，你这冰茶怎么买啊！”
　　那老板是一名三十余岁的汉子，精壮的上身未着寸缕，黝黑的皮肤晒的发亮，老板一看是儒家的女弟子顿时眉开眼笑道：“小姑娘，你要买我便宜卖给你，一葫芦只收你两枚钱！我可看在你是儒家的弟子份上才这么便宜的啊！”
　　如倾愣了愣，儒家弟子还有这种特权？算了，既然人家卖的便宜，她也痛快的掏出两枚钱币递给了他！不一会他从那桌子下面拿出一个硕大的葫芦，如倾喜滋滋的接过手，入手就是一阵冰凉，她摇了摇手中的大葫芦道：“还挺多的。谢谢了！走了！”
　　“好，姑娘慢走！”
　　她抱着这个起码有她脑袋大的葫芦，拔开塞子，往嘴里灌了一大口，冷冽清凉的液体顺着喉咙进入食道再进入胃里，感觉到一阵舒爽！路上的新人看着这个漂亮妹子毫不在意其他的人目光，纷纷失笑，有人侧目，还有人注意到了她。
　　“啊！爽快！”如倾擦了擦嘴巴，满意的说道。
　　“呀，喝了这么多了。省着点吧！”她抱着葫芦朝着小圣贤庄走去，当下午时分，她回到儒家内。正好遇上许多学生朝着一个方向而去。
　　“诶！子游下午是什么课啊！”如倾叫住一个二十左右的年轻男子问道，这个人大家都不陌生，就是前段时间和公孙玲珑辩论的弟子之一。
　　“李如？你不是已经和师尊请假了吗？怎么样，身体好些了？”子游关心问道。
　　子游这个人，如倾一直也不讨厌他，虽然年纪轻轻，但是他没有子慕那样的嚣张跋扈，学问很好，而且为人也很温和有礼。
　　“噢，身体不舒服，女孩子嘛，你懂得！现在已经好了。”子游尴尬的笑了笑道：“下午是三师公的课，一起来吧！”
　　“好！”
　　张良的课是教大家练剑，所谓君子剑，儒家六艺之中就有关于习剑的描述。儒家练剑并非是为了逞凶斗狠，而是为了强身健体，并且合理的练剑还有益于个人修养的提高。
　　反正在如倾的脑中，儒家总是有那么多道理，不管做什么事情说什么话，都要和老祖宗扯上一些关系。
　　绿色的大厅非常平坦，地面墙壁，就连窗户边的帘子都是绿色的，在地面和墙壁之上刻绘着许多花纹。很是美丽，而且正是夏日炎炎之际，这股绿色就从视觉上给人一种清凉的感觉。
　　儒家还真是会享受啊，如倾心中小心的说着，这时候从她的内心处突然传来一个声音道：“你说的不错。”
　　“你醒了？”如倾一阵，向前走的脚步顿时停下，旁边的子游奇怪的看着她道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“子游我没事，你先进去吧，我随后就来。”如倾答道。
　　“好。”
　　在她的心中，此刻正有两个声音互相对话着道：“喂，听说你昨天干了一个惊天动地的大事啊！”
　　“过奖过奖，突然想吃鱼了嘛！”那个声音带着讨好的语气道。
　　如倾一蹙眉郁闷道：“你还喝了很多酒！！”
　　“这不是开心嘛，不要在意拉。那我保证以后不会拉！”
　　“这可是你说的喔，我可没逼你，好了，我要上课了，不要打扰我！！”如倾说道。
　　“好好好！”
　　那个声音静了下去，如倾无奈的摇摇头自言自语道：“真是没办法……哎！”
　　走入大厅中，此刻已经有许多弟子三三两两的聚集在一起，彼此谈论着什么，这时她看到少羽和天明正站在一起，只是少羽脸上带着无奈的笑意，天明苦着小脸低着头不知在想着什么。
　　少羽拍了拍他的肩道：“怎么了小子，又不是第一次站墙角了。 ”
　　一个路过他们的弟子听到少羽的声音带着开怀的笑容道：“这次光站墙角，没打手心，所以子明很不痛快！呵呵呵！！”
　　闻听此言许多儒家弟子个个笑得前仰后合起来，天明嘟着嘴郁闷的拧着眉不爽，如倾突然出现在两人面前道：“呀，我们的小子明今天又迟到了吗？”
　　“嗯！”天明默然的点点头，脸上表情别提有多郁闷了，如倾哈哈大笑道：“我呀看你这个毛病是改不掉了，所以为了安慰你，诺，给你凉茶喝！”
　　如倾从背后掏出那个硕大的葫芦来，递给天明，听到凉茶两字，苦着脸的天明才露出一点笑容来道：“谢谢如倾姐！”
　　“喂，天明，这里是墨家注意我们的身份！”如倾赶忙拉过天明的肩膀在他耳边悄声说道，同时在注意周围儒家弟子的神色，可是在她的观察之下，好像没有人注意到刚刚天明把她的名字说漏了嘴。
　　“嗯，我记得了！”天明说完抱起葫芦咕嘟咕嘟的喝了起来，一会后他摸了摸嘴唇笑道：“好爽快，少羽你不喝吗？”
　　“噢！！喝，当然喝，我早渴了！”
　　就这样三个人瓜分了一大葫芦的凉茶，只把周围的那些儒家弟子羡慕的要死！毕竟儒家可没有冰块让人解暑。
　　过了一会，人群渐渐安静下来，一个年长一些的弟子走到大厅中央，敲响了当中的那块竹板，这就代表开始上课了。
　　大家站成一排，如倾在末尾处，旁边是天明他们，只见张良背着手走入大厅之中，人们看到他顿时脸上带着崇敬的模样高声道：“三师公好！”
　　在儒家带了有些日子，如倾几人都是有样学样，张良从头到尾扫过每一个儒家弟子的脸，最后把视线停留在如倾身上，如倾从他的眼神里，看到了那一抹带着若有若无的坏笑的眼神。速度很快，掠过如倾之后，又停留在少羽的身上，脸上带着笑意看着他，这一看之下，只见少羽满脸通红，局促的站在那里。
　　如倾一愣，这是搞神马？还未等她想下去的时候，张良率先开口道：“大家的功课准备的如何了！”
　　无人说话，但是那些人的脸上却洋溢着得意的笑容，看来他们的功课准备的很足嘛？如倾郁闷的想到，张良，喔也就是她的三师兄，经常搞一些让人意想不到的东西，上一次她就记得他给众人准备的功课就是每个人按照自己的喜好用木头做一把木剑，说是可以锻炼心性！
　　但是如倾她又不怎么会用剑，她有自己的武器，也无需用剑，但是功课就是功课，最后无奈的她只能用了一天时间随意的刻了一把丑的要死的剑，说是剑更像是刀……
　　她记得她被嘲笑了很久……
　　而今天……搞你妹噢，我怎么知道前天的功课是啥！
　　不管如倾小脑袋瓜里想的是什么，张良继续开口说道：“剑击之术是儒家六艺中重要的一门功课修为！我们修炼剑术的宗旨为何？”
　　他把视线落在一个弟子身上道：“子思你来回答！”
　　那被称为子思的弟子向前一步踏出，先是朝着张良躬身一礼，接着开口说道：“儒家的剑术光明磊落，练剑者，剑如其人，君子坦荡，剑道中正！小人戚戚，剑走偏斜！”
　　张良微微点头，看样子对这样的答案还算是满意，接着他有抛出了另一个问题：“儒家练剑的目的为何？子聪！”
　　子聪走出来答道：“修炼剑术不是为了逞凶斗狠，关键在于练剑如练身，修剑如修心。心若中正，方可修身，齐家，进而治国平天下！”
　　如倾暗自腹诽道：“大道理谁都会讲，就是不知道你们做到了多少……哼，说的好听，刚刚给天明难堪的话我还记得呢！”
　　张良微微侧目看向如倾，她的话，他当然听到了，但是他也不好朝她发作，至于这些道理嘛！自然有荀师叔去管教，他可不敢越俎代庖。
　　“儒家剑势的要诀如何！子羽你来回答！”张良又扔出一个问题，这次是让少羽来答。
　　少羽站出来道：“所谓信雅达三要诀。信就是出剑准确，不偏不倚；雅则是气度自如，不可穷凶极恶；达则是剑随心至，势若迅雷不及掩耳。不让对手有任何回旋的余地！”
　　张良满意的笑了笑道：“子羽定式之外，也能结合自己的理解，说的很好！”
　　天明耷拉着脑袋看着少羽那一副非常得意可是我要忍住的表情，顿时有些不爽，心中道：“嗯？这个家伙平时也没看他怎么用功，下了课就到处玩，怎么说的头头是道？！”
　　天明的一脸狐疑的表情落在张良眼中，当看到张良在注视着他，当即暗自低头心道：“我可背不出来那么口诀宗旨的，千万别叫我！千万别！！”
　　他的心在祈祷着，可是事情往往会朝着你最坏的想法靠拢，张良开口道：“子明！”
　　“在！”天明懒散而又哭丧着脸应道。
　　“看你信心十足的样子，想必这些书面口诀宗旨已经烂熟于胸了吧！是不是！”
　　天明实在是一个不服输的家伙，在这种情况下，他竟然鬼使神差的滴溜溜的转着眼球而又支支吾吾道：“啊？是啊！”
　　或许在他的想法中，只要自己知道应该不会再去考自己了吧？可是事情怎么会朝着他的想法接近呢？
　　接下来张良道：“所以你不必背诵了！”天明顿时眉开眼笑高兴的道：“真的啊？！”
　　如倾一捂脸心道：“这个傻瓜……怎么会如你所愿！经历过小学初中高中的话，对这种话已经熟悉的不能再熟悉了，虽然咱曾经是一个学渣，可是只要是老师，他们的语气自己可是再明白不过了啊！”
　　果然接下来张良道：“你与子慕一起来给大家示范一下实战吧！”
　　“果然是这样！”如倾心道，天明呀天明，自求多福咯！其实如倾是明白张良的想法的，天明面对这些不懂的知识，当别人回答的时候，应该认真专心听才是，可是他却自己心中想着其他的事情，这种明显的走神，不被老师点名才怪啊！
　　子慕缓缓的走了出来，天明看了一眼他，眼睛都快要长到脑袋上去了，撇撇头不爽的自己的情绪。接着他也走了出来，张良这时才缓缓的上下打量了一下天明的衣服，见他衣服穿的乱糟糟的，肩膀还露出了一个边角，天明注意到他的眼神，有些不好意思的说道：“这衣服实在是太怪了！老是穿不好！”
　　“噗噗~~~”
　　“哈哈~~~真是傻瓜！”
　　“呵呵~~~”
　　各种各样嘲笑声从那些儒家弟子的嘴中发出声音来，如倾冷冷的扫视一眼，冷哼一声默然不语。
　　张良却没有任何鄙视的眼神，他缓缓走进天明，蹲下身子，为他好好的整理起衣服来，如倾这时突然有些对他另眼相看了。
　　“要把衣服穿好，腰带上的这个结一定要打好！”张良轻轻说着，天明注视着他的手开口不满道：“就是这个结特别的麻烦！”
　　天明腰带上扎着的腰带是要打结的，一开始如倾也不会穿这样的衣服，后来才渐渐学会，这还是雪女教自己的呢。不过她从来也不在意这些，毕竟身上经常穿着灵装，这种东西她也无须在意……
　　“你知道这个结叫什么吗？”张良开口问道。
　　天明先是转着眼珠子想了想，可是他从来也不记得有关于这种东西的记载，他很是乖巧的摇摇头道：“不知道！”
　　“李如，你来说给子明听吧！”如倾一愣，诶怎么叫我，我也一知半懂好不好。算了，能想起多少就说多少吧，毕竟在儒家呆了许久，她也不是吃干饭的啊！不然荀夫子早把她扫地出门了。
　　她站了出来拱了拱身子道：“这个结称为礼结，子曰：不学礼，无以立。每天整理服饰，也是要提醒自己，生于天地，有礼有节，才有安身立命之本！”
　　张良微微点头回过头来道：“子明，明白了吗？”
　　“有点糊涂了！”天明头疼的摸摸后脑勺苦着脸道。
　　“哈哈哈哈~~~~”人群中爆发出此起彼伏的笑声，连如倾也被天明的天真给打败了，这么浅显的道理啊！！天明你这段时间到底来儒家，真的一点点东西都没学到吗？
　　“有长进，似懂非懂，比一窍不通好！不过待会儿交手了，可不能糊涂喔！”张良颇为无奈啊！这个孩子……
　　天明取来上次让少羽帮忙做的木剑对敌，面对着比他整整高出一个脑袋的子慕，他咽了咽口水。剑尖抵在对方的剑尖之上。
　　子慕一脸鄙视的表情看着面前的这个小矮子，心道：看我一会怎么让你出丑。
       

第一百四十九章  笨笨的天明（下）
　　天明看着眼前的这个胖乎乎的大个子，咬着牙心道：“这一下要你们知道我的厉害。”一个敲击声响起，是开始的信号！天明双眼一凝，这时对面的子慕不急不缓的双手持剑，微微弯腰，礼不可废，这是儒家的教条，子慕倒是很认真的执行了这一礼节。
　　反观对面的天明在敲击声想起的那一刻，可不管什么礼节不礼节的。当即细小的脖颈间怒吼出生：“嚎~~~~~~~~”朝那边的子慕冲去。
　　如倾和少羽周围的那些儒家弟子有些不满的摇头谴责道：“真是太没礼貌了。”
　　天明高高举着剑，可是只见子慕双眼中露出鄙视的目光，他快速的反应过来，单手持剑直接一点，把剑尖抵在天明的胸脯上。
　　“额~~额~~额~~~”天明不可思议的大张着眼望着他，可是紧接着胸口刚刚被击中的地方传来一股剧烈的刺痛感。
　　“啊啊~~痛死我拉~~~好痛啊!”天明后退两步，使劲的揉着胸脯，声音中发出可怜兮兮的声音。
　　子慕冷哼一声用剑指着天明冷笑道：“哼，谁叫你无礼暗算，这一剑就当是给你的惩罚。”
　　天明苦着脸叫嚷道：“你耍赖，我都还没有准备好！这不算！！”如倾暗暗摇头心中无奈道：可真会针眼说瞎话，明明是你先攻击了，还说别人~~~，还真是符合你的风格呢！
　　“那你现在准备好了吗？”子慕冷声问道。
　　天明直视着他不发一言，直接吼了一声壮壮胆就从了上去，少羽摇摇头道：“这傻瓜，破绽太多！”
　　“毕竟他只喜欢玩~~我可是天天被某个人那剑不知道扎了多少次了！”如倾苦笑着轻声说道。
　　这时就见场上子慕身形急速晃动一下，直接绕道天明身后，天明顿时眼前一花，心中道：咦，人呢？怎么不见了？
　　可是下一秒他就感觉自己的脑后突然袭来一阵清风，他慌忙转头这时他的双眼只能看到一把木剑直直撞上他的脑袋。
　　这一剑可是真真的撞在他的小脑袋瓜子上，幸好子慕用的剑身，没有用剑尖！不然这样的力道下去，砸坏可说不准。天明顿时双眼一花，身子站立不稳就倒在了地面上。
　　嘴里痛呼着哎呦之类的声音，过了好一会天明才晕乎乎的坐起来，捂着自己的发痛的头，子慕哼了一声道：“这一招叫礼尚往来！”
　　少羽心中一惊，这儒家看起来不显山不漏水，可是随随便便挑出一个普通的弟子，竟然有这么快的步伐，果然！儒家不可小视啊！
　　“怎么样？刚刚你看清楚了吗？”少羽脸上挂着沉重的神色朝如倾问道，如倾一愣不明所以问道：“什么啊？”
　　“刚刚子慕的步伐！”
　　“他的步伐？很普通啊，我看的很清楚啊！”如倾不解说道继而又问道：“怎么了？”
　　这时得到如倾肯定回答的少羽，沉凝着脸心中道：我看不清，可是如倾却能看的清清楚楚，这差距有点大啊！不过这个子慕，我和他交起手来的话，胜负应该在七三之间，毕竟我可是天生神力！！
　　如倾这时注意到周围有两股非常熟悉的气息在附近徘徊，她一愣心道：我什么时候有这种感知力了？她来不及细想，她朝着那两股气息存在的地方望去。
　　只见在大厅墙边，一扇窗户缓缓被人打开，盗跖和丁胖子的脸映照在如倾的眼中，“是他们？？”听到如倾的话的少羽转过头来轻声问道：“怎么了？”
　　“你看那边！”
　　两人双双回头，就看到盗跖朝着如倾在嘴上比了一个悄声的姿势。如倾少羽双双默然无语。
　　丁胖子和盗跖一个倒掉在房梁上一个站在门外，一大一小两个脑袋挤在一个窗户缝边，滑稽极了，盗跖冲着如倾微笑一下说道：“看来派我们来暗中保护巨子还是有道理的！”
　　“我以前听说过他跟着盖聂对阵过卫庄，还以为多少也是一个少年天才，谁知道他竟然一点根基都没有哇！ ”丁胖子的语气中带着无奈和落寞，是啊！谁能想到自己家的巨子不但是个傻瓜笨蛋，还是一头猪！！！他痛心啊！
　　“天才？我觉得是形容我们墨家的另一个人才对，平时根本无需修炼，短短几个月就能达到和卫庄对阵不落下风的程度！天下还有谁？”盗跖笑着说道，眼睛朝着如倾的地方努了努嘴。
　　“喔！确实如此！哎，也算是个小小的补偿吧！”丁胖子咧咧嘴笑道。
　　这时在几个人话语间，大厅中趴在地上的天明缓过气来，脸上的怒气勃发的看着远处的子慕，看到他脸上带着轻蔑的笑，就气的三尸神暴跳不已，他怒吼一声道：“我也要送礼物给你！”
　　“我可不敢收！”子慕站在原地笑意盈盈的说道。
　　“不收也得收！”
　　“这小子动作变快了！”少羽的嘴角翘起一抹笑意。
　　子慕轻松的竖剑格挡，然后剑刃缠绕过去，之后他的剑尖一拍天明持剑的手，手上传来那股力量的攻击，手一松，剑掉在地上，这时子慕眼神顿时一凛，剑尖直刺天明腰间。
　　天明哎呦痛呼一声，又倒在了地上。子慕甩了一个剑花笑道：“这一招叫做却之不恭！用在你身上倒是很贴切呢！”
　　窗外的两人看着这一幕，盗跖笑道：“我觉得有一个天赋，这小子肯定是有的！”
　　“什么天赋啊？”
　　“我们这位巨子的抗击打能力还是一流的！”
　　丁胖子摸着胡须无奈的摇摇头，表示对墨家未来前途的迷茫~~
　　“哎~~”如倾苦笑着摇摇头，走到他的身边，把他扶了起来，扶着他一拐一拐的回到少羽身边，就笑道：“你这家伙愣头愣脑的，不摸清楚对手实力就这么莽撞！这呀，就是给你的一点教训，让你长长记性！”
　　“是！”天明摸摸浑身上下发痛的地方别过脸苦笑着。
　　这时如倾转过脸直视着那边越发得意的子慕，冷笑道：“玩剑？你比水寒剑的主人可差远了呢！”不过她的声音极低，只有身边的少羽和天明听了真切。
　　“三师公！我想领教一下子慕的高招！不知可否！”如倾看着子慕朝着张良问道。
　　张良看看子慕又看看如倾低头沉吟不语，像是在思考什么。可是子慕好像还沉浸在赢了天明的欢乐中，他斜睨着眼讶异道：“可以！不过你是女子，我就让你三招好了！”
　　“装13招雷劈啊！”如倾心底默默鄙视了一下他，从身后的那些木剑之中随意的挑了一把剑，走到场中。
　　由于如倾正好站在了离张良不远的地方，他给了子慕一个自求多福的眼神向如倾低声呢喃道：“下手轻点！”
　　“我知道轻重，小小的教训一下他而已，最多一两天下不了床！”如倾眯了眯眼道。
　　“咚~~~”竹板声响起，如倾与子慕两人，互相双手持剑朝着对方深深一礼，这时子慕开口道：“让你三招！来吧！”
　　“子慕师兄不必过谦，小妹自认为不是师兄对手，还请师兄教教小妹~”如倾皮笑肉不笑的说出这句话，只见子慕还有点飘飘然，还十分的受用！
　　他肥胖的身躯配合上有点猥琐的笑容，舔了舔舌头哈哈大笑道：“既然如此，那我就不客气了！”
　　如倾忍着想要呕吐的表情，怜悯的看着他，子慕快速的冲了过来，如倾打了个哈欠，微微抬手一动，手中的剑快速抖动，轻声惬意的挡住了他的攻击之时还不忘挖苦对方道：“呀，师兄你这是让着小妹吗？”
　　“嗯？她竟然能挡住我的剑！小瞧她了！！再来！”
　　子慕心中惊讶不已，他顿时身形闪动，在如倾周围急速左刺右挑，可是接下来的一幕让他更是心中惊骇。只见如倾站在原地，一只手那这剑以颇为慵懒的姿势站在那里，不管是他在背后直刺还是斜着劈砍，可是每一击都被她轻松挡下。
　　如倾冷笑着心道：你的速度再快，我的眼睛也看的见。而且你的招式充满了破绽！
　　如倾笑眯眯的说道：“师兄是不是怜惜小妹？哎呀，小妹可真是承受不起呢。师兄可是要拿出真本事噢！”
　　她丝毫不在意自己形象在可耻的卖萌，可是只见周围许多儒家弟子脸上露出一副桃心的表情，还有人呢喃道：“好可爱哦！”
　　“咳咳咳！！”张良尴尬的咳嗽两声道：“速战速决吧！接下来我们还有课要上！”
　　少羽和天明一副看傻瓜的表情看着看些人，而且对前面的子慕露出表示担忧的表情，因为每一次如倾卖萌的后果就是其他人很倒霉！！嗯，真的很倒霉！！
　　果然攻击了十几次的子慕已经有点喘息了，他的胸口剧烈的上下浮动着，显得有些底气不足，如倾知道，他这是内力无力后继，果然使出刚刚那样的步伐是要配合高深内力才能使用。
　　又是一个绣花枕头，如倾轻声的吐槽了一句，见他喘息着停下如倾笑道：“既然师兄不攻击过来，那我可要上了！师兄小心了！”
　　她善意的提醒了一下对方，只见她的身子一动，脚下突然生风，差一点把地面踩裂，她速度飞快，只一个眨眼的瞬间闪到了子慕的身前，她朝着一副见了鬼的表情的子慕，露出一个可爱的笑容，他微微失神，看的一呆。
　　突然如倾出剑，直直的剑尖抵在他的胸口处，然后快速点了两下，只见子慕突然眼睛瞪大，身体如遭重击一般。脸色变成紫色，他指着如倾哆嗦着：“你……你……你……你！”
　　你了半天也说不出下一句，“咚~~”的一下他的肥胖的身体砸在了地面上，胸口极具起伏着，双眼一突，直接昏迷不醒了！
　　窗外的丁胖子惊讶的大张着嘴巴，盗跖嘿嘿一笑，把他的嘴巴合上道：“怎么样？看呆了吧！”
　　“嗯！”丁胖子忍不住的点点头，“老实说，现在的她，在地面上的话，如果我用尽全力，她可以很轻松的跟上我的速度而不落下风！更别提飞行了！简直是飞快啊！一个眨眼她已经飞出好几里了！”盗跖咂咂嘴说道，不得不承认在速度方面，他自愧不如！
　　“这么强？！”丁胖子不可置信的问道。
　　“虽然有些夸张，但是已经相差不远！我见过她的速度，一个眨眼瞬间穿行几十丈！这是我也做不到的！”盗跖缓缓解释道。
　　可是场内已经是鸦雀无声了，众人你看看我，我看看你，双眼中充满了眼前好像是自己做梦一样的目光，看怪物似的看着如倾。
　　看起来才十四五岁的少女，竟然把一个成年男子击到昏迷不醒！这是什么样的实力？！
　　张良微微摇头伸过手探了探子慕的鼻息缓缓道：“他昏过去了！子思你带几个师兄弟把他抬回三省书舍去吧。”
　　“是！”
　　“接下来，我来教大家儒家剑法。”张良说道。
　　这时候，丁胖子和盗跖一看没什么热闹可看了，而且偷看其他门派的剑法招式等等，是武林大忌。他们两个无奈的闪到一边去了，等待下课。
　　虽然说是儒家剑法，可是张良所给大家展示的只是很粗浅的剑法，想要学到真正的儒家剑法，还要摆名师啊！例如像如倾这样，可是人家如倾对剑法还不感兴趣，要问为什么的话，木有蜀山万剑诀御剑术的剑法，那能叫剑法？
       

第一百五十章  活着的人们
　　儒家是一个好地方，青山绿水之间，不论天气如何酷热难耐，窗外的鸟儿发出叽叽喳喳动听的声音，显得活力四射。
　　“咚~~~”，钟声响起，如倾伸了伸懒腰嘟囔道：“终于下课了，我都快睡着了！”
　　“你呀，我们几个都大汗淋漓的，就你跟个没事儿人一样，看我们练习半天，怎么样累了吗？”少羽说笑着，如倾撇撇嘴道：“别拿我和你们这群渣渣相比！”
　　说道渣渣两个字的时候还故意放低了声音，可是少羽怎么会听不出来她话语中的鄙视之意，他无奈的苦笑着道：“是是是！我们的大小姐可是天才呢！”
　　“你这家伙，讨打！！”如倾被她气乐了调笑道。
　　“哎呦，浑身都疼啊！”天明不知何时凑到两人跟前，疲惫的身体仿佛没有骨架一般，靠着少羽的背就懒散的跌倒在身侧。
　　如倾笑着看着这两个活宝打闹起来，她洋溢着银玲般的笑声引得许多人侧目不已。
　　“你看，李如和子羽他们相处的这么好，像她这么厉害的人，应该很高傲才对啊！”其中一个儒家弟子对着身边的人说道。
　　那人看了看如倾那边语气有些不确定的道：“这应该算是正常吧？毕竟他们可都是同龄人，相处融洽很平常的吧？”
　　“有可能。不过子路，你不觉得那个李如给人感觉很眼熟吗？好像以前见过，可是又想不起来！诶，你有没有这种感觉？”那人望着如倾的眉目，语气迟疑了一下说道。
　　“欸？你这么一说，好像是有这种感觉啊！算了想这些干嘛！我约了几个朋友，要不要晚上一起来啊！”子路撇撇嘴然后眼睛发出一阵绿色的光芒朝身边的人语气很猥琐的问道。
　　“你是说……”那人也露出一副猪哥相，双眸微眯开心的道。
　　“是的！”子路笑着点了点头。
　　“那还等什么，我们快走吧！”
　　“……”
　　如倾几人说话间，这时有几名弟子走到少羽身边呼喝道：“子羽那把楚国短剑很棒！我很喜欢！多谢了！”
　　“别客气，你喜欢就好！”少羽微笑着朝他道。
　　又有一个走上来道：“待会一起去海边吧！”
　　少羽很爽快的答应了，这时子慕突然跳出来举手道：“子羽去的话我也去！”
　　“哎呦！子慕师兄你何时来的，你醒了啊！抱歉啊！师妹下手太重了 ，你没事吧！”如倾眯着眼笑意盈盈的望着他道，可是语气中却充满了戏谑的话。
　　“额！师妹剑法冠绝天下，师兄佩服……”子慕尴尬的道。
　　“哼！”如倾很傲娇，一瞥头不再看他。
　　当少羽答应他们出去玩的时候，顿时跑来好多弟子举手报名起来，如倾心道：看来这家伙在儒家很受欢迎啊！
　　少羽一拍天明肩膀道：“傻瓜，要不要一起去！”天明努着嘴郁闷道：“他们玩，都是叫你，从来不叫我！”
　　“没关系，大哥我可以带你一起去！”
　　天明一努嘴就不开心了，不满的说道：“我才不要做你的跟班儿呢，我可是堂堂墨家巨子！”
　　如倾眼神一凛，不好！快速捂住他的嘴，少羽大惊失色以极快的速度赶到他的身边，抓着他的胳膊。那些周围的儒家弟子一个个顿时傻了眼。
　　刚刚子明那个傻瓜说什么？我没听错吧？错愕，震惊，诧异的表情不一而足，浮现在他们的脸上，如倾和少羽冷眼看着这些人，他们的表情落在两人眼中，少羽转了转眼睛，故意高声道：“子明同学，我们都是儒家弟子，应该都以读书为本！你要那些木匠锯子，锤子，刷子之类的干什么呀！”
　　可是天明却不明所以，他使劲挣扎着，尤其是如倾用很大的力量捂着他的嘴，让他极为难受，少羽说完这话接着他表情瞬间变换的极为凝重起来，在天明耳边悄声道：“小子我们在这里隐藏身份，是为了大家的计划，你既然是巨子，就应该明白什么事该做，什么话不该说！！！”
　　“如果我们暴露了，不止是你，我们的所有的同伴都会陷入非常危险的境地之中，而且此刻阴阳家和李斯也已经到了桑海城，我们暴露的话，不止大家生命有危险而我们想要救出月儿就更是难上加难！！你明白吗？！”如倾撇着眼看着身后那些儒家弟子，语气从未有过的凝重说道。
　　天明顿时一愣，懊悔的眼神落入如倾的眼中，他可怜兮兮的点了点头，不再挣扎，如倾松了一口气，放开了捂住他的嘴，少羽这时又高声道：“你说是不是啊！子明同学！！”
　　天明的演技可是相当可以的，只见他的表情变得很认真，努力的点点头大声道：“你说的甚是有理啊！子羽同学！”
　　那些人摇摇头心道：原来是木匠锯子吓我一大跳，看不出来这个傻小子还喜欢这些玩意，还真是傻的厉害！
　　人群慢慢散去，走在人群前方的一个声音道：“子羽，快点走吧！”
　　少羽听后点点头，拍了拍天明的肩膀道：“子明同学，为兄就先告辞了！贤弟万万不能怠慢了学业功课啊！”
　　“子羽兄请！”天明俯首道。
　　“贤弟请留步！”少羽入戏也是非常快的，反身一礼。少羽转身走去。
　　“兄台请走好！”天明目送着他们离去的背影，可是少羽仿佛有点不放心的样子，朝着少羽身边的如倾微微颔首。
　　如倾暗暗点头道：“我明白的！”
　　少羽这才继而转身离去，出门的时候还不忘记喊一句：“去海边咯！！”
　　天明送了一口气，捂着下午被子慕用木剑捅过的地方，还疼的很呢。这时他才注意到，此刻大厅之中已经没有了一个人，他有些落寞起来，如倾看着他露出寂寞的表情，微微叹气说道：“我们也走吧！”
　　“诶？如倾姐，你还在啊！”天明发现居然她还没走，顿时落寞的表情一变化变得开心起来，如倾摸摸他的头道：“你呀，总是让人不放心！”
　　“不要摸我的头了，不然我会长不高的！”天明嘟着嘴不开心的撇过脑袋说道。“哈哈哈，长不高多好呀，那你就一直是我的傻弟弟了！愚蠢的欧豆豆哟！”
　　如倾笑靥如花，脸蛋上两个小酒窝露出来调笑道，天明一脸不解道：“欧豆豆？那是什么？吃的吗？”
　　“傻瓜，就知道吃！”
　　“呵呵~~~~”天明摸摸头不好意思的笑笑，如倾转身往外走，天明看着她的背影，心中不知为何，浑身暖暖的。好像有股热流在体内游荡，寂寥的心也突然之间慢慢融化，他轻声念叨着：“如倾姐……”
　　眼中不知不觉滴下几滴热泪，如倾诧异的转身道：“快走啊！你不是想吃东西吗？像个木头一样杵在那里干嘛？”
　　“喔，我来了！”天明随意的擦了擦眼旁的热泪，阳光的笑容迎着前方像太阳一样的温暖的身影奔去。
　　走出大厅的少羽一行人，在朝着小圣贤庄的门移动着，这时在少羽身边的一个人说道：“刚才那个家伙忽然说道什么木匠锯子刷子的！”
　　另一个笑道：“子明这个傻瓜还真是好笑。哈哈哈”说话间不经意笑出声来。
　　“不过你别说， 我一听还真吓了一跳！”那个人继续说道。
　　听到这里一开始不发一言的少羽顿时停下身子假装讶异表情道：“噢？怎么了？”
　　那个人微微低俯着脑袋也停下来语气凝重解释说道：“桑海街上贴满了通缉告示！都是一些可怕的叛逆份子！其中就有墨家巨子！子明说的木匠锯子，与墨家锯子听起来还很接近呢！那不是很吓人吗？”
　　少羽顿时松了一口气，心想还以为这些人看出些什么端倪呢，原来如此……少羽脸色布满了笑意道：“原来是这样，的确吓人！”
　　这时少羽右边的一个人突然说道：“喔，对了，听说最新的通缉告示上，还有两名少年和一名少女，其中一个和子羽还有点相似呢，而其中的那名少女居然是非常罕见的红头发红眼睛！”
　　另一个人不满的推了他一下道：“别胡说了，把子羽和叛逆份子扯在一起！”
　　“额！对不住对不住！子羽别生气啊！”他赶忙朝着少羽道歉。
　　少羽却是微微摇头，丝毫没有责怪他的意思说道：“一句玩笑而已，没关系！我若真是叛逆份子，那h你说这话可要遭殃咯！”
　　“额哈哈哈哈~~~”顿时一群人哈哈大笑起来，那些人心中想着：“子羽看上去年纪不大，却是极为会说话，而且心胸宽阔，在谈笑间把尴尬化为无形，怪不得如此受欢迎！”
　　少羽心中却是暗暗小心不已，这些人虽然表面上都是读书人，但是他们的脑子并不差，以后可要小心了，我们随时都面对着有可能暴露的危险！今天天明说漏嘴有可能就是一个信号！以后必须要时刻小心了！
　　远处，一座凉亭之内，颜路端坐在其中，手中捧着一卷书简，在这傍晚时分在夕阳西下的时候，安静且惬意的读着书，这时他听到远处走来的脚步声，站了起来，望着走在前方的子羽的身影，默然的看着他慢慢走远，眼中闪烁着意味不明的光彩。
　　城外一处的通缉告示上，周围聚满人群，两名着装重装甲的秦兵一左一右，手里拿着长戈守护着这里，以及时不时查看着周围有无可疑之人！
　　人头攒动，在前方一名男子指着面前的通缉告示说道：“又多了好多通缉的重犯啊！”
　　他身边的男子指着通缉告示上的一处，上面赫然就是天明少羽和如倾三人，他惊讶的说道：“你看还有年纪这么小的！”
　　“现在桑海这里也越来越不太平了！感觉城里面陌生人忽然多了好多！而且前几天海面上突然结冰也处处透露着可疑。我看呐，最近很可能就会有大事发生！”他带着忧心忡忡的语气说道。
　　人群中此起彼伏的谈论着什么，大家的谈话之声都很低，三三两两的交头接耳。突然在前方的一名男子感觉到背后一阵拥挤，这股拥挤的力量差点把他甩了个趔阻，他朝着身后咒骂道：“干什么啊！不好好看，挤什么挤？！”
　　可是他的话声刚落，突然大地上传来一股震颤，人群顿时有些骚乱的征兆，在人群的后方的一些人，感觉大地震颤的声音好像来自身后，一个个朝后面望去！
　　一个高大的身子出现在众人的身后，他的身体被天边的夕阳把他的影子拉的老长，那些人目瞪口呆的看着他越来越近，尤其是他身上传来死一般的寂静的气息，让众人不得不得在他靠近的时候，一个个的闪躲一般让开道路。
　　他身高比一般人要高大许多，起码和大铁锤一个体格，健壮的肌肉暴露在空气之中，黝黑的皮肤上处处带着深深的伤痕，有剑，有刀伤，许许多多密密麻麻！
　　最令人感到惊异的是他的浑身上下都被刺满了文字，就像是纹身一样，可是细看之下，又和纹身相差很多，因为那些文字是就好像是被人深深用刀子刻在了身体上一样！
　　他身穿粗布麻衣，脏乱的衣服是他的基调，他像山一般那宽阔的背上，正背着一把极为宽大的厚剑！剑身起码有八尺之长，厚度足有三寸左右！剑身上刻着意义不明且繁杂的纹路，在剑的中央不知道是用什么东西刻着血红色的符号。在剑柄上有一条粗大铁链，铁链尾端链接着他的腰际。
　　他的目光看上去就想是凶狠的野兽一般，人们看着他身体的临近，个个把目光放在了他的身上，人群中此刻突然静悄悄的，他们的脸上写满了害怕，恐惧，惊异各种各样的表情。
　　他深深的望着通缉告示上一个男人的脸，他的表情没有一丝的变化，可是在他的身边的一名普通男子从他的角度看上去，好像看见了他在笑~~~~
　　通缉告示上有好多个人的头像摆放在上面，而他都对其他的头像视而不见，唯独对最上方的那个男人的脸露出令人惧怕的深深的笑意！
　　片刻之后突然转身离去，人群静悄悄的，当他离开之后，周围许多人暗暗擦了擦额头留下来的冷汗，刚刚的这个人，给人的感觉非常可怕，就想身边潜伏着一头嗜人的野兽，仿佛随时都会对身边的露出他那尖利的獠牙！！
　　一个人冷静了下来，看着他的背影呢喃道：“这个人好可怕！”
　　“小声点，你看这个人的脸上的刺字！”他身边的一个男子看着那个人的身影说道。
　　“好多刺字，这个人本身就是一个重犯！！”他惊诧的说着，“即使是十恶不赦死刑重犯，脸上平常也只有一到两处刺字，这个人的身上至少有十几处刺字！！！”
　　“那……他……”这个男子刚刚开口想说他是怎么逃出来的话之时，身边的人悄声道：“而且还有一点你注意到了吗？”
　　“什么？！”
　　“他身上脸上刺的不止是一国的文字！而是来自七国的文字！！”
　　胜七黝黑的脸迎着前方的路一步一步的向前走着，他的心中已经明白接下来要做的事情了，就是找到那个男人，接近他！最后杀了他！！！！
　　他低沉声音开口自言自语呢喃道：“盖聂……等着我！”
　　（PS：第一百五十章咯，，，啊哈哈哈，不容易啊，大家鼓掌！！！撒花！！！！）
       

第一百五十一章  神秘的石兰
　　太阳西落如倾带着天明在集市上吃喝玩乐，好不快活，眼看已近傍晚，两人决定回去，回到了小圣贤庄两人分别，毕竟如倾还要回去背书，可好让天明嘲笑一番。
　　如倾无语，在回去的路上他看到不远处走来的盗跖与丁胖子，顿时讶异道：“你们还没回去？”
　　“我们还要保护巨子呢！怎么样，他回来了吧？”盗跖摸着下巴说道。
　　“喔我和天明刚刚分开，他现在应该在回三省舍的路上。”如倾道。
　　“那我们回去了，你呀继续让荀夫子教训你吧！哈哈哈！”丁胖子笑眯眯的拉着盗跖走过。
　　望着两人离去的背影，如倾不爽的呢喃道：“哎，可怜我这个学渣啊！背古文的什么难死了！”
　　天明在回学舍的路上，听到前方传来叫嚷的声音，他不解的走上前去，接着他就看到几名儒家弟子围在一起说着什么。
　　“哑巴吧，从来没听他说过话！”
　　话音刚落就看到一群弟子把一名很矮的少年围住，他们脸上群情激奋叫嚷着，“快点老实坦白，不然把你送到官府去！听到没有？！”
　　走进之后，天明发现被围在中间的那个人，自己竟然是认识！居然是经常跟在丁胖子那家伙身边给儒家的人送饭的那位小哥！
　　他记得前几天他还不小心打翻了他送的食盒呢，他怎么会在这里？而这些人为什么要这么对他？心中的疑问越来越多，不过，这位小哥面对这么多人，要不要帮他？
　　天明其实根本想都没想，就跑过去叫喊道：“喂，你们快点住手！”
　　那些人大多都是成年的弟子，身高优势摆在那里，天明这个小不点来到这名少年身子的前方，双手张开以保护身后之人的姿势，把那名少年护在身后！
　　天明现在很生气，他的表情都写在了脸上，他有些愤怒的说道：“那么多人欺负这一个人，太过分了！”
　　那些个儒家弟子里，其中居然有子慕，他被如倾姐教训的伤好了吗？天明的眼里闪过疑惑，不过此刻他可不在意这些细节！
　　子慕双眼微眯，笑着看着他，眼里闪过一副鄙视的神情道：“哟，这不是木匠刷子，子明大侠吗？”子慕话音落下，身后数个弟子哈哈哈大笑起来。
　　天明冷哼一声道：“你们还自称是君子吗，我看你们根本就是无赖。”
　　子慕等人冷眼看着天明，接着他伸手指了指天明背后的少年道：“你知道你身后的这个家伙是什么人吗？”
　　“噢？什么人？！”天明问道。
　　“他是阴阳家派来想要谋害儒家的奸细！”
　　天明睁大眼睛像是不可置信的道：“你说什么？！”
　　子慕淡淡解释道：“前几天，三师公和二师公就发现阴阳家在小圣贤庄偷偷的留下记号，显然是对我们的儒家不怀好意！”
　　“可是这跟他有什么关系？！”
　　“我们前两天就发现这个家伙鬼鬼祟祟，形迹可疑，于是就在暗中特别监视，哼哼，果然不出所料！”子慕脸上写满了冷笑。
　　“怎么了？”
　　“发现这个家伙偷偷留下阴阳家的暗号！！”子慕咬牙切齿的说着，双眼瞪着像是一个铜铃！
　　天明转身朝他轻声的问道：“是真的吗？你是阴阳家的奸细？”
　　可是那名少年只是沉默着，不发一言，额头下那长长的发丝遮住了右眼，让人想不通他在想什么。“你问他有什么用？他当然不会承认！”
　　天明不理会子慕的话，眼中流露出真诚的神情，双眼直视着那少年道：“你说你是不是？我相信你！”
　　石兰看着他，不知为何他从天明的身上感觉到一丝安心，他鬼使神差的轻轻摇了摇头，天明得到答案，转过脸看着子慕道：“我相信他不是！”
　　子慕看着天明的脸，发出一阵好笑道：“这样你就相信他？你也太好骗了!”
　　“你说他是阴阳家的奸细，又有什么凭据！”天明少见的聪明，子慕冷哼一声道：“这个奸细非常狡猾，一被我们发现就立刻把暗号擦掉。不信的话，你让他把手伸出来，看看有没有红色的粉末！”
　　“能够看一下吗？”天明道，眼睛放在他的手上。
　　石兰就这么看着他，半响后才缓缓的把手伸出双手，他在迟疑，眼前的这个少年值不值得相信。
　　“把手心向上，摊开看清楚！”子慕咄咄逼人说道。
　　依然石兰打开双手，只见双手之上洁白无瑕，根本没有任何东西。
　　天明这一下底气足了起来，朝着子慕他们大声的说道；“根本没有什么红色粉末！”
　　子慕抖了着双眼愤恨的说道：“一定是阴阳家巫蛊术制造出来障眼法。把他给我抓起来！”
　　事实摆在眼前，还要找理由自己的对的，其实这也不能怪他，毕竟这些日子桑海城有越来越多的秦兵进驻，而且上一次李斯亲自登门小圣贤庄的目的也值得让人玩味，儒家是做学问的地方，当然不会有笨蛋，帝国想要打压儒家的目的不言而喻，再这样风声鹤唳的时候，就算是草木皆兵也是无奈之举！
　　因为他们都知道，区区一个儒家想要对抗几十万的秦国大军，是无论如何也是抵抗不了，而且在这其中阴阳家也掺和进来，其狼子野心的目的不言而喻。
　　可是天明并不懂得这么多，他只是认为，身后的这个人绝对不会是像这些人所说的奸细！他仅仅想要帮助这个少年摆脱这些人的纠缠，仅此而已！
　　“不准过来！”天明慌忙摆开架势，双目慌乱的张望着周围那些人，眼中的警惕之色越来越重！子慕冷哼一声道：“看来你的抗打击能力真的还不错嘛！把这两个家伙都抓起来，尤其是这个吃里扒外的傻瓜！”
　　这些人以子慕为首，逐渐接近天明两人，子慕在儒家天明这一辈算是功夫比较好的，而且他的学问也不错，以他为首，在他的身边也总是有许多追随者。
　　看着越来越多的人，把自己等人围在中央，天明抱头准备挨揍，可是不知为何周围响起一顿拳脚之声，他害怕的抬起眼，看着一个人突然接近自己，不知为何从身体内爆发出一股力量，他慌忙之中一拳大向那个人的肚子。
　　紧接着下一秒他抬头一看，就见周围刚刚还是气势汹汹的那些人，一个个的倒在地面之上，子慕大张着嘴巴不可思议的看着眼前的一切，来的很快，去的也非常快，就在一瞬间周围的同伴尽皆倒下。
　　天明抬起头就看到在自己周围倒下数个弟子，紧接着从从不远处还传来一个声音：“啊！！救命啊！救命啊！快救我下来！！”
　　子慕大张着嘴巴，双眼瞪着圆圆的，就看到身后的一颗大树上倒挂着一个人，“额……这……这是怎么回事？”天明不解的看着周围，这时候子慕也好像吓呆了，就他那个表情转头看着天明，“你…你…你……”子慕指着天明张着嘴，半天也蹦不出一句完整的话来，天明一看心道：此时不走，更待何时！
　　“来，我们快跑！”
　　他不管三七二十一，拉起石兰的手就往前跑去，子慕呆呆的看着两人逃走，“放我下来，快放我下来啊！”在树上的那个弟子还哭丧着脸叫喊着。
　　一直隐藏在暗处的丁胖子和盗跖早已通过如倾的话，来到了这里，两人目目相觑，盗跖讶异的说道：“刚才那一下你看到了吗？”
　　“唔……”丁胖子微微点头，盗跖转脸问道：“他是怎么做到的？”
　　丁胖子在摇头，盗跖郁闷的不再理会他，这时突然盗跖的身后被人一拍肩膀，他顿时转过身子，一脸警惕的望着身后，他心道：刚刚是什么人？！
　　一阵铃音般的笑容显现：“哈哈，找到你们了！原来你们也在这里呀！”
　　盗跖一看竟然是如倾站在自己两人的面前，盗跖擦了擦额头的冷汗，一脸郁闷的说道：“你不是回去了吗？怎么在这里？”
　　如倾歪着脑袋道：“唔……我也不知道，只是感觉这里有好玩的事情，就来了咯！”
　　丁胖子看了看盗跖，两人互相望一眼，他们两个的脸上写满了两个字：“骗子！谎言！”
　　如倾看着他们怀疑的声色，知道瞒不过两人，当即郁闷道：“好拉好啦，我说实话，我回去竹屋，发现师傅不在，所以出来拉！嘻嘻！刚刚的事情我也看到了，我告诉你们一个秘密！”
　　“喔？那一下你应该也看清了，而且能悄无声息的来到我们两个人的身边，能做到这一点的，这世上也没几个人。不过你想说的秘密是什么？”盗跖装模作样的摸着下巴道。
　　一旁的丁胖子也是满脸的渴望之色，他也非常好奇，这个秘密是什么。见两人都渴求似的望着自己，如倾微微一笑道：“那你们可不要惊讶啊！喂，丁胖子，我记得那个人，是客栈里的一个打杂的吧？不过，有一点，你们一定不知道，那个人看起来像是一个少年的人，其实是一个女孩子！”
　　“什么？”两人异口同声讶异的说道，盗跖问道：“你是怎么知道？”
　　“这不是很明显的吗？她胸口裹着那么厚的布料，还是瞒不过我的眼睛的。”如倾顾左右而言他，其实她才不会告诉这两个人，那个妹子的胸竟然和自己的差不多大。他才发现的。而且看那个清秀的样子，怎么可能是男的吗？有一句老话说的好，这么可爱一定是蓝孩子，那女孩子也可以呀！
　　另一边天明拉着石兰的手跑了好远，他喘着出气，可是被他拉着的石兰确实神色没有一点变化，胸口也没有起伏，可是这一点他可没注意到，等天明累的停了下来喘着粗重气息的时候，他双眼弯成了一个月牙朝着身后的人嘿嘿笑着，石兰淡淡的看着他道：“你可以放开我的手了吗？”
　　这时天明才连忙放开他的手，他不好意思的笑道：“你的手真小，有点像女孩子的手。”
　　石兰默然不语，淡淡的神色扫过他，不言不语，有些尴尬的气氛，天明摸着脑袋说道：“呃……他们那群坏蛋，下次再教训他们，你不用谢我拉！ ”
　　石兰郁闷的眨了眨眼，不想理会这个呆子，石兰一副这样的表情，(￣△￣；)。
　　他默默的转身，走了……天明疑惑的看着他，不解的问题萦绕在他的心中。看着他的背影，突然间天明感觉这种寂寥的感觉又出现了，只是这一次好像换了一个主角。
　　从海边游玩回来的少羽在经过庭院的时候，看到一个非常熟悉的人影，在一颗大树下蹲下身子不知道在干什么，他心道：是丁掌柜那里的少年，他在这里做什么？
　　不一会那个石兰站起来，离开那里朝着下山的路走去，少羽注视着他离去，过了片刻他来到那颗大树之下，拨开茂盛的杂草，只见一个非常奇异的红色符号篆刻在大树下的树干之上！
　　他牢牢的把这个符号的样式记在脑海里，这时石兰离去的背影已经很远了，他摸着下巴，思考着这个符号所代表的意义，石兰这个人的身份，以及他的目的，还有他为什么要隐藏在丁胖子那里。这一切的一切都是一个迷，只是目前所知道的，就是这个符号所代表的含义？
　　明天去找范师傅，或许他会知道？少羽心中想着，打定主意之后，他也离去了，唯有那个红色的符号还在树干上。
       

第一百五十二章  姬如千泷
　　一个月之前……
　　咸阳，这个帝国权利的中心，不知有多少人想进去，又不知又多少人想要出去。而有些人总能随意的出入。身处权利中心，在这个世界上不知道有多少人想要进入取某一个人的性命！
　　城外十里，半山腰上，一大队秦国士兵护送着一辆华丽的马车驶过，驾驶马车的几名看上去人不人鬼不鬼的东西。说是人不是人，那是因为他们有人的样子，可是这些人的脸上呈现青紫色，脸上刻画着奇怪的纹路，身上的衣着半黑不白。说鬼不鬼，那是因为他们的脸上没有任何的表情，都是一副木纳痴呆的样子，就像是某一个人的傀儡。姑且称他们为人。
　　马车内一大一小，两个女子，年长的女子身着一身紫蓝色纱裙，淡紫色的长发挽成一个奇异的发髻，一抹淡青色的长纱遮住后面繁星般的双眸，不敢让人直视，仿佛会让人情不自禁的沉进去。
　　她支起一只手托着下巴闭起眼睛假寐，在她的旁边是一个栗色头发的少女，那少女双眼无神的注视着一条帘子隔着的前方，仿佛一个木偶。一动不动，在她的手边有一个方方正正的金色盒子，不知道里面埋藏着什么秘密一般，忍不住想让人窥探。
　　这队人马渐渐的速度慢了下来紧接着开始停下，月神睁开眼睛撩起马车边的帘子淡淡的问道：“发生什么事了？”
　　驾驶马车的阴阳家的那人回头道：“月神大人，这里已经到了咸阳城外，可是这里加了好几处关隘。”
　　月神淡淡点头，她刚想要放下帘子，这时不远处一匹马快步追赶而来，他大声的朝着前方呼喝道：“车上的是哪一位？”
　　马匹上的人来到了马车外，月神撩开一瞥帘子淡淡道：“蒙将军，是我！”
　　被称为蒙将军的是，他骑着一匹枣红色的高头大马，马匹上还穿着暗红色的铠甲，颇为威风凛凛，马上的男人，年约四十，但是下巴却非常光洁并未留着胡须，有点像是儒将的感觉，但是他身上却穿着厚重的铠甲，铠甲整体呈现黑色，这幅铠甲各各线条边缘还描绘着暗金之色。这个男人生的一副方正脸，双目灿烂若星辰，长长的双眉颇具英武之气。
　　薄薄的嘴唇抿着颇为讶异拱手开口道：“噢，原来是月神大人，末将失礼了，恕罪恕罪！”
　　月神慵懒的坐着敲了他一眼道：“怎么，连我们的车子都要查吗？”
　　“公输家族那边，又送了一次图纸过来，看来这一次陛下是下了决心了，所以咸阳一路自然要更加仔细些！”蒙恬不卑不亢的说道。月神贵为帝国护国法师，而且还是阴阳家左护法，蒙恬的官职比她小一些，声音恭敬一些也没错。
　　月神淡淡的一笑说道：“将军可真是辛苦，始皇帝陛下最信任的就是你了，大事小事都要交给将军才放心。”这话就有点恭维蒙恬了，有一番大材小用的意味在里面，这个小小的马屁并没有让蒙恬如何得意，笑话，堂堂帝国大将军怎会没有一点心眼？
　　蒙恬淡淡的打了一个哈哈说道：“蒙家世代受帝国洪恩，自当肝脑涂地，岂敢言辛苦二字！”他简简单单化解了月神的话，并且还抬高了自己。
　　月神不欲继续与他虚与委蛇就说道：“听说将军很快就要东征？”
　　蒙恬点点头说道：“只等陛下的旨意。”
　　“那我们很快又会见面了！”月神意味不明的说了这么一句，蒙恬哈哈哈一笑道：“哈哈，好啊！请！”
　　语毕，两人分别，月神撇下帘子，往旁边的高月瞅了一眼，继而闭目不语。两个时辰后，月神带着月儿来到了阴阳家的总部---
　　隐藏在崇山峻岭之中的阴阳家，是一个极为神秘的门派，虽然江湖之上一直有阴阳家的人在行走，但是他们的行事风格往往不尽相同。有时候会让人搞不懂，这个门派的人到底是怎么想的。
　　不过能在诸子百家中脱颖而出而数百年屹立不倒，自然有他们的道理。
　　来到总部之内，月神带着月儿走在暗蓝色的道路之上，周围的墙壁星星点点，给人的感觉就想是于星辰之间，这时一个诡谲而惊讶的声音说道：“月神大人，真是好久不见啊！”
　　月神闻言停了下来，月儿讶异的看着她不语，这时从墙壁的另一端渐渐的走来一个男子，他个字不高，脸上画着诡异的纹路，竟然是星魂。
　　月神瞧着他说道：“星魂大人，什么时候开始也变得这么客套了。”
　　“自从东皇阁下安排阁下去墨家机关城之后，忽然之间咸阳似乎就变得寂寞了许多，所以这一次我也去玩了玩！托月神大人的福，这一次我确实遇到一个有趣的事情。”星魂诡谲的面容上带着颇为得意的笑容。
　　“听说你受了伤，这就是你觉得有趣的原因？！好像是一个墨家的小丫头？星魂大人你要小心才是，就算是面对一个小姑娘，也不能太过得意呀！”月神淡笑着的嘴唇望着他，仿佛是在嘲讽，星魂呵呵冷笑着不语，这时他突然注意到月神身边站着一个自己从未见过的小丫头。
　　他心中顿时活络了起来，这一次去墨家，东皇大人没派自己去，而是派了她去，却带回来一个人，那么其目的不言而喻了。他冷冷的笑着道：“这……就是那个女孩？”
　　“不错！”
　　星魂朝着月儿望去，眼里带着无尽的好奇之色，他笑道：“不亏是月神大人选中的人，果然根骨清秀，非同凡俗！”
　　月儿听到两人在谈论自己，朝着星魂望去，一脸的迷茫之色，星魂冷冷的笑着，望着她，他的眼中突然迸发出无尽的奇异的色彩。月儿似有所觉，害怕的朝后退着，月神冷然突然语气骤然变了，她挡住两人之间的视线，冷冷道：“她是东皇阁下要的人，星魂大人，你做什么？”
　　“哼哼~~~正因为如此，我才对她更有兴趣啊！”星魂笑着道。
　　“给你一个忠告！！”
　　星魂变了变脸道：“喔？洗耳恭听！”
　　“能让东皇阁下关注的人，星魂大人最好不要太感兴趣！ ”
　　星魂脸上写着毫不在意的神色却说道：“好像很有道理的样子喔！”接着她看向月儿的眼睛，有些惋惜的语气道：“如此眼神，充满了迷茫和无邪，能否通过漆黑的长路漫漫？你不怕她会迷路？”
　　“迷茫是因为她还没有得到她的名字！”月神淡淡道。
　　“据我所知，这个女孩的名字里也有一个月字，就像月神大人一样！”
　　“星魂大人只知其一不知其二，那是她的封号，并非本名！”月神解释道。
　　星魂讶异的瞧着她道：“封号？高月公主？可是封号起的可是很巧的啊！”
　　“走吧，我们进去！”
　　月神懒得与他细说拉着月儿的小手消失在廊道的尽头，这时月神的声音从尽头那边传来，形成回响：“星魂大人，你在机关城遇到的那个女孩，还活着！好自为之！”
　　星魂眯着双眼，望着那条路的尽头，月神的话，他虽然听到了，可是他毫不在意，他在意的只是月神的目的，而且还有一个人令他非常在意，那个女人可不是好惹的。阴阳家的秘密之一，东君！或许真的与她有着密不可分的联系！！
　　走到尽头的路，摆在两人面前的一座大门，上面雕刻着日月星辰以及许许多多不明物体，显得神秘至极。
　　走到门前，无人推门，可这扇大门却诡异的自己打开了，月神淡笑着带着月儿进入这不知未来的世界。（PS:我打开了新世界的大门，23333）
　　这条道路布满无尽的星辰，脚下的地面显得若有若无， 天上也尽是星辰，整个空间就像是在众星包围起来，神秘异常，在路的尽头，一个散发着迷蒙之色的金色高台耸立在里面，月神朝着月儿淡淡道：“去吧，他在等你！没事的，去吧！”
　　月儿闻言疑惑间迈开双腿，一步一步朝前方的高台走去，地面上刻画着无数的神秘符文，映照着周天星辰闪烁不已，渐渐地近了，更近了……
　　她看到在高台的中央有一个淡淡的人影，如果不是仔细去看，简直发现不了中间的人，或许是他故意让月儿看到自己也说不定。他一声披着黑漆漆的袍子，看不到脚看不到腿，她也看不清脸上的样子，也同样看不清他的表情。
　　他伸出黑漆漆的手，好像是在说来，快过来……半响那个人影开口道：“成礼兮会鼓，传芭兮代舞，姱女倡兮容与，春兰兮秋鞠，长无绝兮终古。只有很少的人，才可以站在你现在的位置！你明白吗？”
　　（PS:琉璃想说，MDZZ，不明所以念了一首诗，好像在说，老子看上你，你才能站在老子面前！坐等主角虐东皇！）
　　月儿迷茫的摇摇头，这个智障又开始说道：“大部分的人根本无法通过你刚刚走过的那条路，他们会迷失在这漫漫星空之中！”
　　月儿此刻眼中写满了天真，如果是如倾在这里一定会破口大骂这货装13招雷劈！不就是说，小姑娘你天资聪颖，老子才会看上你，不然你来都来不了，如倾一定会说，弄死你这装13的货！
　　月儿朝身后望去，她认为这只是一条路而已，这时这个人又开口道：“但是……你对此并不陌生，是不是？”
　　月儿乖巧的点点头，东皇太一仿佛得到了自己想要的答案，继而问道：“有人曾经教过你是不是？”
　　月儿先是迟疑了一下，眼中闪过迷茫之色，她不知道自己为何此刻却又一次的点头，“就像你也听到过这些歌声？”
　　东皇太一见她没有反应，抬起手指了指这条路的尽头说道：“你看哪里，告诉我你看到了什么？”月儿依言朝身后望去半响又回过头来，但是她突然发现自己面前的脚下围满了数不清的小小的木牌，每一个木牌之上都写着一个名字。
　　这时这些木牌上升起来，围在她的眼前，一个个转动起来，月儿目不暇接而一脸不解的看着周围这些围绕自己的而转动的木牌。
　　“挑到你看到的那一片！”
　　月儿迟疑的看着眼前不断旋转的木牌，眼神中闪烁着害怕的神色，但是她依然慢慢抬起手，想要抓住其中的某一块，仿佛是为了给她信心，东皇太一继续道：“不要害怕，不要迷惘，也不要在意！”
　　他的话语好像是带有某种不可抵抗的魔力般，可以让人乖乖听话，去按照他的意志行事。这一路过来好像被人操纵在手中的提线木偶般。
　　月儿的眼睛注视着这些木牌，就在刚刚她看到她想要的那一块在眼前快速溜走，不一会又来到自己面前，她心有灵犀般手指触碰在木牌之上，突然手指一阵难以忍受的刺痛之感，侵袭她的指间之上，她痛呼一声，她被刺痛快速扔下那块木牌，可是突然之间所有的木牌停了下来，又掉落在地面之上，与地面碰撞发出强烈的一阵光芒，月儿害怕的惊呼一声，抬手捂住双眼。
　　“别在意……”东皇太一又开口了，话语落下，月儿睁开眼看着脚下四散的木牌，她刚想要寻找自己想要的那一块，东皇太一静静的看着她，抬起一只手指，只见地面上一块木牌轻轻浮起，在月儿的眼前停下，月儿睁眼望去，就看到在木牌之上，有一道殷虹的血迹，好像就它在刚刚刺痛自己，东皇太一道：“你看，它不是还在吗？你已经让它变得不同了！”
　　月儿抬手看向自己的手指，中指正有一滴红色的血液，“你并不叫高月，这才是你的本名！！”
　　木牌缓缓翻转过来，一行小字跃然其上，东皇太一那磁性的嗓音道：“你姓姬，名如，字千泷……”
　　月儿看着这块木牌上的小字，嘴里轻轻念叨出声：“姬如……千泷……？”
　　“寻常女子没有名字，只有姓氏，当她们成婚时，才会被赋予名，然而那些体力流淌着高贵血统的女子，自从生起，就拥有自己的姓和名。姬是属于那个最尊贵家族特有的姓，带你来的人，她和你有着同样的姓氏。这个家族从诞生至今，已经延续了整整一千年，所以你的字叫做千泷！”
　　“千……泷……”月儿轻声念叨着新获得的名字。
　　“从现在起，要开始做你自己了！”东皇太一继续讲着他的言论。
　　月神来到月儿的身前的地方说道：“这一次机关城之行，还有一个意外的收获！”
　　“噢？什么样的意外收获！”东皇太一颇为惊讶的说道。
　　月神掏出了一个盒子，道：“东皇阁下请看！”
　　“幻音宝盒！？”
　　月神低头看着手心中的宝盒说道：“为了找到幻音宝盒，阴阳家几代人花了那么多的时间，都徒劳无功，想不到居然在墨家！”
　　东皇太一的手仿佛有吸力，他朝着月神的方向抬手，只见月神手中的幻音宝盒竟然飞向了东皇太一，他颇为感概的说道：“极乐天韵，魔音万千！”
　　他轻轻打开宝盒，一首熟悉的乐曲从盒子中飘然而出，他静静的倾听着，之后说道：“如此美妙的乐曲，究竟是魔，还是道？”
　　“乱世之中，魔与道的界限早已经被世人淡忘。”月神缓缓道。
　　“在这风云末世，他又将为天下众生演奏，怎样的一首安魂之曲！”
　　月神带着淡淡的笑容道：“能够演奏这首乐曲的人，应该只有东皇阁下了吧！”
　　月儿静静的看着幻音宝盒旋转着，发出那熟悉到灵魂中乐曲，眼中迷茫之色渐渐消散，取而代之的是无尽的悲伤……
　　她留下伤心的泪水，渐渐闭起眼睛，用手拭去，月神注意着她的神色，半响之后月神继续道：“至于东皇阁下说的那个人，我们的礼物已经送到了。只是不知道她是否会按照东皇阁下的期待成长！”
　　“我很期待，你们退下吧！”东皇太一轻声道。幻音宝盒的曲子还在继续发出声音，他静静看着逐渐空无一人的星辰大厅，月神又回到了这扇新世界的大门后，若有所思而又颇为意味深长的看着尽头的那个高台以及高台上的人。
       

第一百五十三章  石兰的来历
　　“说好的，一人一天喔，今天可要归我噢！”体内的空间一个白发，一个红发，两个如倾相对而立，如倾纠结的挠挠头叹气道：“好吧，只要你不要做出上一次惊天地泣鬼神的抓鱼了！而且，桑海城内到处贴满了通缉告示，所以出门不要穿灵装！还有……”
　　如倾如数家珍的给她定下各种条条框框，白发如倾噘嘴不满打断她的话说道：“好了好了，我烦都要被你烦死了！无路赛~~无路赛~~无路赛~~~”
　　如倾啪一个手掌触摸到她的额头上，迷蒙的双眼喃喃道：“没发烧啊？被夏娜附体了吗？”
　　“去去去！！你才生病了，你说的那些我会注意的，好拉，可以出去玩咯，你就自己在这里呆着吧！咩哈哈哈！”
　　【如倾】一把甩下她手，一道白光闪过，她的身影已经消失在了这个空间之内，如倾无奈的摇摇头自言自语道：“得，自己挖的坑，跪着也要跳下去啊！我再睡一天吧……”
　　阳光洒向房间之内，窗外的鸟儿叽叽喳喳的叫着，床上的少女顿时睁开双眼，一弯笑意的嘴角咧开嘿嘿笑道：“我才不管你咧！我要玩个够……唔，今天玩什么呢？”
　　蹬蹬蹬~~~~敲门的声音的传来，门外子涵的声音说道：“小如姐，起床了！要开饭了！”
　　原本如倾是子涵的四师公，但是如倾觉得这个称号被叫起来太老了。所以告诉他要在私底下叫她姐就好。
　　“切，原来是他呀！小孩子没意思，不好玩，要不……嘿嘿，我知道了！”【如倾】的眼睛顿时放出像狼一样的绿光。
　　门外的敲门声不止，【如倾】一下子从床上蹦起，也不管床上那凌乱的的被褥，穿上她在儒家的衣服，同时听着门外敲门声，让她心烦不已她气呼呼道：“别敲了！烦死了！我起来了！”
　　正欲继续敲门的子涵一愣喃喃道：“今日怎么发这么大的火？平常都是客客气气的……奇怪……”
　　【如倾】打开房门冷冷的看着他道：“走吧。不是吃饭吗？”
　　“喔！”子涵不禁摸不着头脑，只是傻傻的回应着。
　　两人走入荀夫子的客厅，就看到荀老头子正闭目细细缕着胡须，睁开眼睛了一眼两人道：“来了，坐！徒儿，昨日叫你背的诗经背到哪里了？”
　　就算荀夫子是个老头子，【如倾】也不敢在他的面前装腔作势，因为曾经如倾对她说过，这个老头子深不可测啊！而且竟然能一眼就看出她的身体内被封印着，着实可怕！
　　所幸不管是如倾还是【如倾】，封印解除以后只要其中一个不沉睡，那记忆就是共享的。所以昨日夜间如倾背好的那些文章，她倒是可以信手拈来。
　　“回师傅的话，徒儿昨日背了《商颂》”【如倾】老老实实的回答着。
　　话里听着没什么区别，可是荀夫子眼中精光一闪，轻声讶异道：“今日你倒是有点与众不同！罢了，今日就不要背诵了。吃饭吧！”
　　“是！”【如倾】战战兢兢地的吃完早饭，又去河边洗了洗脸，就看到不远处走来两人，正是少羽和天明。她站了起来，显然他们两人也看到了正在河边洗脸的她。
　　【如倾】说道：“今天都没课，你们又要出去玩吗？”天明郁闷的摇摇头说道：“玩什么玩呀，本来我要去玩儿的，这个家伙非要叫我去找范师傅他们。”
　　少羽看了看两人道：“我们别走边说吧。”
　　经过少羽的解释，【如倾】知道他发现了那个可疑的石兰确实曾经在儒家内留下记号，不过不是阴阳家的符号，而是另一种符号。
　　听说今日范师傅来儒家找张良下棋，少羽他听到消息就拉着天明一起去了。
　　【如倾】摸着下巴呐呐道：“原来是这样！好像还有点意思！走吧，我和你们一起去！”
　　在途经儒家内伏念房间之外的时候，意外的出现了几个身影，【如倾】双眼瞅了瞅讶异道：“那不是昨天挨打的人吗？”
　　“挨打？发生什么事了？”少羽不解的问道，可是下一秒天明的脸色变得极为难看，害怕的神色就像是犯错了的孩子一般，来到近前的时候，几人听到了伏念话语声。
　　昨天在湖边围住天明和石兰的一群人此刻都低着头老老实实的站在伏念的面前，他们的脸上一个个的鼻青脸肿的，伏念此刻已经是怒了，虽然脸上还是那一副冷冰冰严肃的表情。
　　颜路看了看自己的师兄，有些无奈，他索性先问道：“为什么你们几个都是鼻青脸肿的。”
　　子慕转了转眼睛，想着应该如何回答，他眼神晃悠的时候，目光瞥见不远处的天明等人，他犹豫着要不要说出去，毕竟这么多人打不过两个人，这太丢人了。
　　颜路和伏念显然也发现了他们，而且子慕向天明扫去的眼神也落入眼中，正在这时伏念好像已经失去了一些耐心，声音沉闷表情严肃至极轻喝道：“到底怎么回事！说！”
　　天明听到这句话一下子突然害怕起来，他哆嗦着身子，眼睛转着，脚下的步子不知不觉的向后退着。可是就算这样也难以逃过【如倾】和少羽的讶异的眼神，可能是害怕被发现，而且平时伏念也是一直凶巴巴的，他可是很怕伏念的，索性一个转身害怕的逃跑了。
　　少羽轻声念叨：“这小子又搞什么鬼？”
　　【如倾】轻笑一声道：“一会再跟你说。我们走吧！”伏念眼看着天明仓皇逃跑的模样，若有所思，朝着颜路点点头，颜路嗯了一声，退下了。
　　颜路随意的叫来一名弟子说道：“刚刚路过的子明你看到了吧，你去叫他过来。师兄有事要问！”
　　那弟子乖乖点头去叫天明去了，颜路看着他的背影若有所思，因为他此时突然想到，子明和子羽是被子房弄到儒家来的，可是子羽和子明给他的感觉总是很神秘，至于荀师叔十几年来从未踏出儒家一步，这一次突然收了一个少女为弟子，这其中的事情好像是连起来的。
　　子房啊子房，你到底在瞒着什么？想到此处，正好想到，今日子房说要与一个老朋友下棋……去找他问个明白！打定主意，朝着儒家内的一个方向走去。
　　却说天明他慌不择路的奔逃着，先前被颜路叫来寻找天明的弟子正好看到天明跑过，他连忙大声喊道：“子 雨，二师公找你！”
　　“噢！知道啦！”他可不敢去找颜路，只能急忙回答一句，那弟子看着他朝西边跑去，就呼喝道：“二师公在东面！！！你跑错方向了！！！”
　　“我知道啦！！我知道了啊！！！！”他脚下生风，跑的更快了，那弟子看着他一骑绝尘的模样，以为他没听清一样，他摇摇头无奈笑道：“这个傻瓜！！”
　　却说【如倾】这里，她跟随着少羽来到一处亭子内，步入凉亭之内就看到三个人，张良与范师傅对座其中对弈，一旁的项梁观察着棋局。
　　项梁率先看到两人走入，把手轻轻放在嘴边，示意他们不要出声，【如倾】只好与少羽两人傻傻的站在原地。等待着他们棋局的结束。
　　看到此处【如倾】有些后悔，好好的一天，竟然浪费在这种事情之上，有这点时间不如出去好好玩。所幸棋局已经到了尾声。
　　只见张良略微沉吟了一会，手中的黑子朝着棋盘上一处空白之处落下，范师傅看着他落子的方位，双眼微眯，眉头皱起，半响之后只听得他无奈一叹道：“哎，输了！”
　　张良淡笑着双手搭在一起道：“前辈承让了！”
　　范师傅盯着棋局摸着胡须颇为惋惜道：“可惜我前半局摇摇领先的大好形势啊！如果不是旁边有人打扰我的思考，也不至于被子房逆转局面！”
　　【如倾】噗嗤一声笑出声来，少羽和项梁也都是一脸无奈的笑着。可是范师傅好像此刻上了瘾摇摇头不满意道：“不行不行，再来一盘！”
　　少羽看着范师傅收拾棋盘，要知道范师傅要下棋的话，没有一天是下不来的，他连忙开口道：“范师傅，请等一下！”
　　“干什么？”范师傅语气中尽是不满，少羽说道：“我有事情请教范师傅！”
　　“什么事情，不能让我安静的下完一盘棋再问嘛？”范师傅此刻已经郁闷了，好不容易棋逢对手，居然让这两个小毛孩搅局。
　　项梁在也一旁说道：“范师傅，您和张良先生已经连下十六局了！也该休息一下了吧！”
　　“现在是八胜八负，再来一个决胜局不是正好？”范师傅道。
　　【如倾】咳咳两声道：“范师傅，您老还是继续下吧！我想您也非常希望可以下上个一天一夜吧！”
　　【如倾】在这里捣乱着，因为这样的话，就能不管他们了，毕竟时光总是过得很快的，而且是这样郁闷的时光。她学着如倾的语气说话，总是不能让人家看出来，如倾有毛病吧，隔一天换一个性格。
　　范师傅终于露出了一点笑容道：“你看你看，你们还不如人家一个小姑娘懂事！”
　　正在这时候，一个脚步声轻轻踏入离这里不远的地方，一个故意的咳嗽声响起，张良回头张望一下，发现是颜路，他当即朝着范师傅告罪道：“抱歉，二师兄找我，这个决胜局看来只能与前辈择日再战了！”
　　“我们棋逢对手，战局正酣，子房可不能爽约啊！”范师傅知道看来这棋是无法继续，只能这样说道。
　　“前辈放心，子房告辞了！”张良站起身子，朝着在一旁无聊玩头发的【如倾】说道：“你跟我来！”
　　“喔！”
　　目送着张良与【如倾】离开，范师傅不爽的看着少羽和项梁道：“下不成了，现在你们高兴了吧！”
　　“范师傅年纪一把，想不到杀心还是这么重啊！”项梁哈哈大笑说道。范师傅虽然不开森，但是还没有忘记正事，少羽来找他，必定是不会是无聊，他朝着少羽道：“少羽，到底什么事啊！”
　　少羽走上前，从怀中掏出一卷羊皮纸，上面刻画着四个奇怪的符号，他把羊皮纸平铺在桌面上说道：“我想请问范师傅，这些都是什么来历？”
　　这些符号是在那天悄悄发现石兰在儒家大树下留下的记号，后来他在更多的地方发现不一样的符号，他记了下来，之后画在了羊皮纸上。
　　范师傅和项梁两人凑到一起，认真的端详着，半响之后范师傅摸着胡须说道：“与中原七国的文字不同，这些图形其实都是文字。”
　　“范师傅他们到底是来自何方？”少羽一听范师傅的话，就知道找他准没错，毕竟家有一老，如有一宝啊！他带着疑问问道。
　　范师傅沉吟道：“依我看这是西方蜀国的文字！”
　　“蜀国？就是那个奇特的巫族？”项梁讶异的说道。
　　“巫族？”少羽轻声念叨着这个名字。
　　范师傅虽然知道这些东西是来自那个神秘的部族，但是他并不是全能的，他摸着胡须道：“详情我还需要再仔细查一下古籍。关于蜀国这是一个非常古老，隐秘，强大的民族！”
　　“那他们是敌人还是朋友……”少羽道。
　　“这就不好说了，我只知道这个巫族有阴阳家有着很深的渊源……”
　　“是吗……”少羽沉吟不语，看来对于石兰，真的需要注意一下了！
       

第一百五十四章  论：天明的神奇本领！
　　【如倾】不解的朝张良问道：“你师兄找你，拉上我干什么？”张良淡淡摇头叹息一声道：“师兄平时就算要找我，也不会以这种方式，这一次很有可能是因为子明他们的关系，当然了这其中也有你的缘故。”
　　“那你也不用拉上我啊！”【如倾】郁闷的说道：“我还想出去玩呢！”
　　“玩？就像上一次去大海里抓鱼？”张良一脸颇为玩味的表情看着她说道。【如倾】表情大惊失色，一脸警惕的看着他目光中带着怀疑和沉凝道：“你怎么看出来的？！”
　　“你在害怕什么？反正是你自己的事情，与我无关！我只是说说而已……”张良效益也有的看着她说道。【如倾】冷冷的注视着他，半响微微道：“你赢了，你是第一个能看出来我秘密的人！”
　　走在前方的张良淡淡声音说道：“一个人不管如何改变，有一点，她的眼睛是如何也掩盖不了内心的！那一日，你抓鱼回来，我就看出了，你不是平时的你。”
　　【如倾】一脸郁闷的跟着他，她无奈的看着他的背影呢喃道：“世界上怎么会有这么聪明的人！？”
　　“这个世界上你不知道的事情多着呢。注意谨慎，我们到了！”张良回了一句，这时在廊道上，只见颜路站在廊桥边望着湖中的水波渐渐出神。
　　【如倾】摆首朝着那个男子道：“二师兄……”，她此刻可是非常想笑的，原因无他，因为这个二师兄让她想起来一个久违梗，和孙悟空有关的。颜路朝她微微点头笑道：“小师妹，其实这是我们第二次的见面了吧，师兄一直没时间找你，想不到此次你先来了，师兄在此给小师妹赔不是了！”
　　“师兄不必见外，小妹是晚辈，理应先拜会师兄才是，此番是师妹唐突了！”【如倾】笑着说道。
　　张良在一旁看着两人你来我往咳咳两声道：“师兄，找我何事！”
　　“子房……你告诉我，子明子羽到底是何人！而且为什么荀师叔他为什么……”颜路看了看在一旁的【如倾】，顾忌了一下语气，张良微微一笑道：“师兄，子羽和子明都是普通人啊！师兄你多心了！”
　　可是看颜路表情好像很失望的样子，他微微一叹道：“子房，你我师兄弟十几年，你的性情我如何不知！你从来不会做多余的事情，子房！对我说实话！”
　　“你真的……想知道？”张良迟疑的道。
　　“嗯！”颜路重重的点头，眼中流露着认真而又极端好奇的神情。
　　“那好吧，你跟我来，如倾师妹你也一起来吧！”张良无奈一叹道，抬腿迈步，【如倾】撇着嘴默默跟在张良的身边，颜路看着两人在前方开路，下定决心般跟在后面而去！
　　-------------------------------------------------------------------------
　　有间客栈内，徐夫子几乎天天来这里，只是因为一个原因，徐夫子爱剑，胜过爱自己。他曾经听他的父母说过，昆仑的铸剑术是最强的，只是这个门派极为隐秘，寻常人不得见，如果不是亲眼看到张贤为城外的墨家据点布下防御阵法，他想他这一生真的放弃了。而且最最让他开心的是，他原以为墨家机关城陷落之后，他的那块天外奇石也丢失了，想不到阴差阳错之下，被昆仑的人带到这里来了。
　　而且目前还有一个机会从昆仑弟子那里取经，他怎么不会欣喜若狂，所以连日来，他天天都会来到丁胖子的客栈，谢雨婷她们希望可以住在城里，所以索性就在有间客栈内住下。今天他刚刚从谢雨婷那里得到一份昆仑的铸剑要术，在下楼的时候，看到盗跖斜着倚靠在楼梯上，一双眼睛上上下下的打量着一个手里提着水桶的少年。
　　石兰注意到身边有人打量自己，微微瞥头看了他一眼，却又回过头去。盗跖摸着下巴眼睛微微眯起，这时徐夫子正好下来，盗跖一下叫住了他：“哎，老徐！问你个问题！”
　　“什么问题？”徐夫子不解道。
　　“你注意到丁胖子的这个小学徒了吗？”盗跖悄声说着，撇着头朝石兰的背影道。
　　“你是说石兰？”
　　盗跖点头应道，徐夫子扫了一眼石兰道：“他怎么了？”
　　“我认为他非常的可疑！就在昨日傍晚，发生了这样一件事……”盗跖把自己的声音放的很低，对徐夫子述说着昨天发生的事情，可是他不知道刚刚路过楼梯的他应该在另一个地方，此刻缺突然出现在楼道之下，可见他的速度极快！
　　“你是说六名儒家弟子，同时被天明打倒？”徐夫子惊讶的道，盗跖点点头：“几乎是同时，速度快到极点！不过……”
　　盗跖的微微低头，语气骤然变得凝声道：“不过打倒他们的并不完全是天明……”
　　“不完全是天明？难道……”徐夫子微微思索起来，下一刻他就有一个想法，接下来这个想法被盗跖证明，他以无比肯定的语气道：“不错。就是天明想保护的这个石兰！天明想保护的这个人，其实武功远远高出天明！而且……”
　　石兰趴在栏杆上，屏气凝神听着两人的对话，她的耳朵微动，突然她这时听到盗跖这样的话：“这一幕如倾也看到了，她对我们说，这个石兰她的身份是女子！”
　　石兰一惊，心道：怎么被人看出来了？如倾……就是那个少女吗……那个除了盖聂悬赏最高的少女！她却不知道她心中一急，隐藏起来的气息突然紊乱不已，在楼道上的盗跖双耳微动，他轻哼一声，突然速度极快消失在徐夫子的眼前，石兰知道自己将要暴露了，在她气息刚刚紊乱的一刻，她以一道光的速度消失在原地，来到石兰刚刚偷听的地方，盗跖皱着眉头呢喃道：“好快的速度……”
　　盗跖半蹲在地上观察着这里，竟然没有发现一丝刚刚有人存在的痕迹，可是他刚刚明明感觉到一股紊乱的气息停留在此处……他皱着眉头慢慢起身，徐夫子虽然不懂武功，可是看盗跖的表现，他也猜测或许有人偷听，可是下一秒在楼梯尽头一个脚步声慢慢接近两人，徐夫子和盗跖瞪大双眼，一脸不可思议的看着走下来的这个人影……
　　石兰提着空空的水桶，路过两人，低俯着脑袋，装聋作哑，徐夫子听着脚步声路过自己的身后，他脸上面无表情，可是眼中却流露出警惕之色！两人注视着石兰下了楼梯出了大门，徐夫子凝重的声音缓缓开口道：“身边隐藏着这样的一个人，难道丁胖子一点都没有察觉？”
　　盗跖摇摇头道：“他很早就知道石兰的身份不同寻常，只是并不知道她的目的到底是什么。所以一直没有惊动他，只是一直在暗中观察着她。直到昨天，我们才看到她真正的身手……”
　　“按照你所说的，这次打倒儒家弟子，其实与天明没什么关系？”徐夫子道，盗跖却是摇摇头道：“这件事和天明没有很大的关系，但是并非没有关系！”
　　“天明当时显得很害怕，他紧紧的捂住脑袋，可是有人打了他一下，他情绪激动之下，一拳就把那名儒家弟子打飞到了树上。后来我们有好多次都证明了一个问题，天明的抗击打能力非常的强，看来当时巨子将毕生功力传授给天明，是最主要的原因！”盗跖皱着眉头说道。
　　“巨子是怕他武功低微，所以先让他拥有深厚的内力，保护筋骨，之后再慢慢的学习其他功夫。”徐夫子摸着胡须说道。
　　“应该就是这样。”盗跖点头同意着。
　　“先不论天明想要成长起来，无论是时间还是精力都需要付出相当大的努力，只是石兰这个人无论是敌是友，她的目的令人遐想啊！”徐夫子淡淡说道。
　　“这件事我已经通知到你了，我要回去了！”盗跖笑了笑说着一个闪身消失不见，徐夫子望着车水马龙的大门前人来人往，手中捏着谢雨婷送给他的卷轴也愈发的扭曲起来。
　　------------------------------------------------------------------------
　　却说此刻天明，慌不择路的奔逃着，他时不时的看看后面，确定一下有没有人追来，好像没有人，他微微松了一口，可是一回头，突然看到眼前有一堵墙横在面前，他一下子大惊失色，想要挺住双脚，可是不知为何此刻脚下却不听话！
　　“啊啊啊啊啊啊啊…………”天明嘴里发出害怕的惨叫，双手挡住自己的眼睛，可是这是无法欺骗自己的，最后他毫无意外的撞到了那堵墙上，“墩儿~~~~~”的一声，他突然被强反弹在地上，摔了好大的一个跟头。
　　（ps:弹弹弹，弹走鱼尾纹)
　　天明摸着发痛的屁股，迷迷糊糊的看到有一个人在走近他，他急忙说道：“不是我干的，和我没关系！！”原来他还在以为子慕他们被挨打的事情被发现了，来找自己呢，有着可以把一个人弹飞的肥肉还能发出“墩儿~~~~~”的声音，除了丁胖子以外没有别人，丁胖子嘿嘿笑着靠近着天明道：“就是你干的！我都看到了！”
　　“你……”天明弱弱的说道：“你……你都知道了……”，其实在他刚刚分辨出是丁胖子的声音，他反而有点不是那么害怕了，毕竟这可是自己人，不是那个凶巴巴的伏念。
　　“问题是你呢！你知道自己当时都做了些什么吗？”丁胖子一脸严肃的指着他道，天明疑惑的摸摸后脑勺，双眼中出现的是迷茫的色彩，丁胖子盯着他半响，见他一脸懵逼还不说话，弯下腰身子靠近他逼问着他道：“你说呀！”
　　“我……我……我……额……”天明看到一团肥肥的肉和脑袋在靠近，有些害怕，他一步一步哆嗦着后退着，渐渐的退无可退，他撞到了一颗树上，丁胖子心中嘿嘿的笑着，见他背靠着大树道：“仔细想想看！”
　　天明闭着眼猛然大叫道：“我不知道，我不知道发生了什么事情！！！”他推开丁胖子靠近的身体，丁胖子用怀疑的眼光看着他，双手抱胸讶异道：“你真的不知道？”
　　“哎呀不知道就是不知道！”
　　“那你想知道吗？”丁胖子语气突然变得诱惑起来，一开始天明还撇着头，听到这句话他顿时转过脑袋，睁大双眼一脸天真的问道：“那……到底发生了什么事情？为什么他们……”
　　丁胖子知道他想说什么，所以代替他开口道：“为什么他们六个人几乎被一瞬间打倒了， 是不是？”天明快速点头却又有些怀疑道：“真的，是我做到的吗？”
　　“其实并不是，是石兰！连我都没发现她这么厉害！”丁胖子摇摇头。
　　天明低下头开始怀疑人生了，接着他疑惑道：“你说是石兰出手打倒他们的？”
　　丁胖子点头道：“干净！利落！非常准确，果断的出手！！”
　　“看他瘦瘦小小的原来武功这么好？！” 天明语气羡慕的说着，丁胖子摸着胡须轻声道：“的确，这一点我也是才发现！”
　　“唔，原来是这样！”天明不开森的低头，小小的脸上写满了失落，丁胖子问道：“你怎么啦？”
　　“没什么……”天明落寞的摇头，丁胖子微微笑着道：“你本来以为自己是不是忽然有了不可思议的神奇本领，虽然有点害怕，但是内心其实还是很高兴的！”
　　天明倔强撇过头死不承认道：“不是的！”
　　“结果发现有不可思议的本领原来是别人，不是你的时候，你心里反而觉得非常的失落，是不是啊？！”丁胖子表情变化丰富多彩，他细眯着眼，说出了天明心中的想法，可天明却还是倔强不已道：“我没有！”
　　“你有！”
　　“我没有！！”
　　“你有的！！！！”看着天明倔强的样子，丁胖子的脾气反而有点上来了，他发高了一点嗓门道。
　　天明咬着牙，郁闷的盯着他怒道：“我没有！！！！！！”
　　“如果我告诉你，其实你也有神奇的不可思议的本领的话…………”丁胖子默默胡须淡淡道。可是天明早已对他不耐烦，快速的摇着脑袋烦躁的叫着：“哎呀！！我没有！我没有！W没有！额……”
　　此时丁胖子的话音刚落，他怔了怔，双眼突然睁大，一脸天真灿烂的笑容浮现在小小的脸上，开心的神情溢于言表道：“真的吗？”
　　“真的！！”丁胖子的神情一凝，颇为郑重的说了两个令他高兴的两个字，得到确认的天明，双眼亮晶晶的泛起靓丽的光彩，开心不已道：“那你快说！”
　　“你还记得那六个儒家弟子被打倒后的模样吗？”
　　天明摸着脑袋回忆着昨天的样子，说道：“大概记得，五个是倒在地上，还有一个跑到树上去了，呵呵最好笑！！”天明小脸洋溢着有趣的神情说着，丁胖子语气放的缓慢，带着微笑眉毛还不自觉的撇了撇道：“最好笑的那个就是你干的。”
　　“啊？”
　　“没错，就是你把他弄到树上去的。”丁胖子指了指大树，天明看着自己的双手喃喃道：“那我是怎么做到的……”
　　“你自己完全不记得了吗？”丁胖子讶异的说道，天明苦着小脸回忆着昨天发生的事情，他只记得，自己好像被人打了几拳？还是没打？反正好像有个人刚要靠近自己，接下来一瞬间那些人就全倒了。天明摇摇头道：“唔，我脑袋里好像一片空白……”
　　丁胖子微微一叹，给他解释道：“你有两个很神奇的本领！”
　　“哪两个！？”天明一脸开心的问道。
　　丁胖子摇着脑袋慢悠悠说着，同时手里伸出了一根手指道：“第一个，已经反复证明过了，你的抗击打能力真的很强！”
　　天明郁闷的看着他怒声道：“你是在嘲笑我！！”
　　“不是开玩笑，这是真的。武功与打仗一样，都有进攻与防守，所谓伤敌一千，自损八百。如果打了别人十拳，却挨不住对手的一拳，那你武功再高也没用。”
　　“那又怎样？”显然丁胖子的话通俗易懂，他又开口道：“如果别人打你十拳你都没事的话，也就是你的防守大大的超过了他的进攻。”
　　显然丁胖子的话天明已经明白了，他着急的朝着丁胖子问道：“那我第二个神奇本领是什么？”
       

一百五十五章  对与错
　　(PS:琉璃发现一个非常巨大的BUG，是关于荀夫子的。想要把这个BUG修复好，需要很多的脑力啊。。所以琉璃慢慢来吧。当然了如果弄不好，嘿嘿就算了。)
　　“你的另一个神奇本领就是反应真的很快！”
　　天明亮晶晶的眼神满怀期待着：“你是说？”
　　“当别人进攻的时候，你可以在最短的时间内反应，避开进攻的招数，并发动反击。”丁胖子说道。
　　天明心下一阵窃喜，抬眼开心的道：“咦，我有吗？”还非常的萌的眨了眨眼，“有哇！”他双手抱胸看着天明，心中想着，这个傻瓜是不是真的笨蛋？
　　“我怎么没有感觉到？”
　　“你昨天都已经发挥出来了。不信我们试试！”丁胖子话语刚落，当即举起拳头就朝着天明的脑门打去。天明还在看着他下一刻一个拳头就直击脑门，把他打飞了出去，随着一声哎呦，摔在地上的天明捂着脑门打着滚。
　　丁胖子脸上的表情精彩至极，大张着嘴巴一脸懵逼的表情看着天明，天明气愤的朝他怒吼道：“你做什么！”天明还揉了揉脸，好痛啊！可是他的脸上却没有任何一丝的伤痕和淤青。可见，确实扛揍啊！
　　“你怎么不躲开？”丁胖子郁闷的说道。
　　“你突然暗算我，我怎么躲得开啊！！！”
　　丁胖子怀疑的看着自己的拳头，弱弱的道：“不对呀，我这一拳的速度并不是很快，即时再快上一倍你也应该能躲开啊！”
　　天明听着他的话就一阵怒气上涌，气呼呼的坐起来，握起拳头就朝着丁胖子打去，可是丁胖子却非常轻松的握住了他的拳头，有些质疑的摇摇头道：“这一拳也比昨天慢了很多很多，这是怎么回事啊！”
　　“呃……如果我真的有这个本领，为什么我老是被别人打，总打不到人呢？！”天明气呼呼的看着他问道。
　　丁胖子一下子被他给难住了，诧异的摸了摸自己的脑袋，想着，对呀这是为什么呢？下一刻他突然想到了什么，道：“我知道了！”
　　天明不解的看着他，只见丁胖子从身后掏出了一个梨子，拿到天明眼前道：“你握住它。”天明转了转眼睛道：“你想干什么！？”
　　“拿着就是！”天明把梨子握在手中，再一副你想干什么的样子望着他，之后在丁胖子嘿嘿的笑声之中缓缓从背后掏出一把剔骨尖刀！
　　天明惊叫一声：“啊啊啊！！你想要干什么！！”
　　丁胖子盯着天明的脸嘿嘿狞笑道：“哼哼，我才测试一下你的神奇本领！”
　　天明害怕的想要收回手来，可是丁胖子眼疾手快的抓着他的手不放说着：“不要害怕！”
　　下一刻刀光一闪，天明就看到明晃晃的刀影在自己的眼前晃来晃去，速度非常之快，他瞪大的双眼害怕的看着刀光，刀光形成的残影在映入天明的眼中，他眼睁睁的看着这把刀上下左右，横切竖砍，在这片刻之间，起码来来回回上百次之多。
　　天明的脸上滚落下斗大的汗珠，他实在是太怕了，这么快的刀光快要晃得他眼睛都快要睁不开了，可是他咬牙坚持着，因为他实在想弄明白丁胖子要给自己看什么。而且他也知道丁胖子绝对不会伤害他。
　　可是手中的梨子依然巍峨不动，天明双眼中的刀影迎着他害怕的神色，渐渐的他好像觉得丁胖子手中的刀逐渐的变慢，这一刻他有点惊讶，可是时间仿佛变得非常的缓慢，他逐渐的看清了刀影的轨迹，还有丁胖子的脸上带着那微微的笑意。
　　尖刀横切过梨子，溅射出一大片汁液，天明顺着汁液好奇的望去，那些汁液在阳光照射下映出了七彩色的彩虹。紧接着丁胖子下一秒收了刀，天明却依然保持着那个姿势，脸上的汗珠一滴一滴的往下掉着，捧着梨子的双手微微的颤抖着，脸上带着惊奇的表情。
　　“怎么样？”丁胖子微微开口道。
　　天明在颤抖中慢慢抬头看着他，惊讶的嘴巴一个字也说不出，丁胖子又开口道：“你刚才是不是看到光环了？”
　　天明用袖口擦了擦额头的汗水，轻轻的舒出一口气来点点头道：“还是七彩的……”
　　丁胖子笑而不语伸出尖刀往梨子的皮上轻轻一提，只见在天明目瞪口呆的眼中一个美丽的花纹被提了起来，竟然用梨子的皮雕刻出一个大花来。
　　而在皮之下，完整如初的果肉在阳光下散发着白嫩的光，天明不可置信的看看手中的梨肉，又看看丁胖子刀尖上的梨子的皮，丁胖子有些心虚的道：“这还不算什么……”
　　丁胖子话音刚落朝着天明看一眼示意他看看梨子，天明依言朝梨子看去，下一刻手中的梨子突然破碎成千上万块果肉，掉落在草地上。
　　“这这这………”
　　-----------------------------------------------
　　张良向他的师兄颜路讲述了如倾的来历，颜路有些责怪的看了一眼张良，张良微笑的撇过脸，后者无奈微微一叹，转头朝着如倾道：“想不到师妹竟然是墨家的人。南宫如倾大名如雷贯耳！”
　　【如倾】懒得理会他，用白白的小手揪了揪张良衣角郁闷道：“这件事情告诉他真的好吗？”
　　“这是我的师兄，没关系的！而且你忘记了吗？现在的你可是荀师叔的关门弟子，这样可是彻底把儒家拉下水了呢！”张良淡笑着说道。
　　“子房啊子房，你可是把我和师兄全部算计进去了吧！”颜路既生气又无奈，可是没办法，事情既然已经酿成，接下来只能让儒家一起担着了。
　　“颜路师兄？”【如倾】有些尴尬的叫着他道：“你为何说我是如雷贯耳的人你呢？”
　　“喔？难道师妹不知你的赏金只比剑圣盖聂少一半吗？整个帝国之内，赏金高过五万两黄金的人，可是屈指可数啊！”不知道为何此刻【如倾】却觉得这个颜路二师兄不想表面看起来的那么简单了。不过从他眼里看不出一丁点的恶意。全是善意的表达。
　　【如倾】也放下了戒心，算是表面上接受了这个二师兄，【如倾】苦笑道：“这算是恭维我吗？”
　　“哈哈哈！”【如倾】这一句既无奈又郁闷的话在张良与颜路两人对望一眼的笑声中结束。
　　不久之后几人来到墨家隐秘据点以外，但是此刻在颜路的眼中只能看到无尽的云雾，以及周围数不清的崇山密林。颜路不解的朝张良道：“我们来这里？这里什么都没有啊！”
　　“这是一个防御阵法，这还要多亏如倾师妹结识的昆仑朋友布下的。”张良微笑说道。
　　“昆仑？这个门派就连天下藏书最多的儒家也只提过只言片语，想不到真的存在？”颜路惊讶的说道。
　　“只要墨家的守卫看到阵法外的是朋友，一会自然会打开阵法。所以我们等待便是！”【如倾】缓缓说道。
　　颜路微微点头，不一会只听得前方云雾处，传来一个声音高声道：“阵外的可是张良先生！”
　　“是我！前面的兄弟请打开阵法吧！”张良回应道。
　　【如倾】这时候讶异道：“你不是知道怎么走吗？为什么不带路！”
　　“难道你不知道吗？张贤为了墨家的人着想，他改进了阵法，阵法会根据时辰变动。”张良不解的朝她问道。
　　“额……我不知道”【如倾】摸摸鼻尖尴尬的说道，一边的颜路眼中流露出若有所思的笑意。
　　颜路走到如倾身边拱手问道：“不知师妹如今芳龄几何？”
　　“十四岁了。”
　　“可曾婚配？”
　　“额……这个……这个……”【如倾】这一下纠结了，应该说是有婚约还是没婚约，她可是知道真正的那个她与少羽有着五年之约的，要说没婚约的话，她自己也不信啊！
　　可是颜路不这么想，一双眼睛挣得大大的，自己师弟的性子他可是清楚的紧，别子房看起来年轻，实际说起来都三十多岁了。实在是替自己师弟着急啊！
　　张良一双眼睛露出讶异的目光，他可是知道自己这二师兄打得是什么算盘，他既无奈又郁闷的说道：“师兄不要多管闲事了，如倾师妹已经许了人家了！”
　　颜路不满的撇了一眼张良，那眼神好像是在说，我这不是替你着急吗？
　　他转头带着歉意朝如倾道：“请师妹原谅师兄的唐突。”
　　“额……没事……”【如倾】尴尬的摸摸鼻尖。
　　几人说着话之间，在阵法云雾之内传来咔咔之声，不一会浓雾散开。突然之间豁然开朗，墨家在城郊的隐秘据点三面环山，背靠着一片大瀑布，好一派山野景象。
　　“我们到了……”张良淡淡说道，这时候颜路也收起了玩闹的心思，走进村庄之内。
　　墨家的众位头领原本都在做着自己的事情，前方有弟子来报，说是张良和如倾带着儒家颜路来了，事情传达的很快，雪女与高渐离微微点头。
　　告诉弟子说是两人在一处房间内等着他们，村庄之内这时候一名墨家弟子来报：“张良先生，颜路先生，墨家的头领就在那一处房间内等待。”
　　“多谢！”张良拱手谢道。
　　不一会，几人来到了房间门外，张良朝着颜路开口道：“你想要的答案就在里面。”
　　颜路深深吸一口气推门而入，进入门内只见此刻里面有一男一女背对着他，雪女与高渐离默默转身，张良也进入其内，只有【如倾】百无聊赖的呆在外面郁闷的座在一块大石头上唉声叹气，嘴里时不时的嘟囔着：“我想出去玩……”
　　“在下高渐离！”
　　“雪女。”
　　颜路看着这两人，轻声道：“两位的大名如雷贯耳，在下也是十分的敬仰，只是儒墨两家自古不相往来，只是今日突然造访桑海城，不知……”
　　颜路说话间，对面的高渐离与雪女突然半跪在地，这一幕显然吓坏了颜路，他连忙不知所措的后退两步，口中惊诧莫名道：“这是……”
　　经过半响讶异之后，颜路走上前去轻轻浮起高渐离道：“两位快起来说话！”颜路递给张良一个意味不明的眼神，张良淡笑着看着他摇头不语。
　　不一会张良走了出来，里面只留了一了颜路一个人在里面，【如倾】看到他开心的说道：“你终于出来了！现在我可以去玩儿了吧！”
　　“不急！你先帮我个忙！”张良道。
　　“什么忙？”
　　张良从怀中掏出一个小瓶子递给【如倾】，她不解的接过，张良道：“听闻你的血是治伤良药。”
　　“要二师兄帮忙救治蓉姐姐吗？嗯，我明白了！”【如倾】在短暂的愣神之后，点点头说道。她抬脚就要走，张良不解道：“你要去哪里？”
　　“找把刀啊剑啊的。总不能让我把手腕咬开吧？”【如倾】理所当然的说道。
　　“不用找了，我这里有！”
　　只见张良缓缓从背后掏出一把寒光闪闪的匕首，【如倾】愣了愣突然气呼呼的说道：“好哇，原来你早就计划好了！”
　　“有备无患嘛……”
　　不一会，雪女在端木蓉修养的房间内，准备了一些东西，她推开门说道：“可以请颜路先生进来了！”
　　端木蓉的房间外，聚集了墨家在场的所有头领，盗跖，大铁锤，高渐离，班大师等等。
　　“颜路先生拜托了！”
　　（PS:其实动漫原著里原画是，颜二先生，但是琉璃总觉得这个称呼很不雅致。就换了！）
　　颜路点点头表示道：“在下必回竭尽全力！”
　　在雪女的指引下，他缓缓踏入房间内，一帘轻纱在床前间隔着，颜路看到床上躺着一名女子，苍白的脸颊微微闭着，颜路察觉从这女子的呼吸上来判断，她内息不稳，内脏受伤颇重，但是久久不见醒来，莫非还有其他经脉也出现了问题？
　　窗外一个男子，孤单的坐在台阶上，一声声削木头的声音轻轻回荡着，一柄明晃晃的尖刀在雕刻着一把木剑，盗跖走上来，看到他的动作。
　　有些惊讶的说道：“看起来你打算为自己做一把剑？！”盖聂没有抬头轻声道：“剑客离不开剑……”
　　“从渊虹到木剑？”盗跖语气中有些嗤笑。
　　“只是剑而已……”
　　盖聂低着头聚精会神的用手中的尖刀一下一下一下刻着木剑上的纹路。
　　“只要是剑总会伤到身边的人，无论是敌是友。”
　　盖聂低垂眼眉沉着声音道：“是的……”
　　盗跖冷冷的看着他冷哼一声道：“说到底，真正照成伤害的是剑！还是剑客！？”
　　盖聂沉默半响缓缓道：“这，也是我一直在想的问题。”
　　“那你现在有答案吗？”
　　“还没有……”
　　盖聂低着头继续动作着，凝神注视着手中雕刻的木剑，盗跖看着他的动作，一时语塞，在这奇怪的气氛下，又随意找了一个话题道：“听说，颜路先生身为儒家数一数二的高手，精通儒家至尊经典《易经》，也掌握医术调理之道。”
　　“是的……”
　　盗跖支撑着下巴缓缓道：“道家的逍遥先生说过，《易经》很可能是蓉姑娘的最后一丝机会！”盖聂沉默不语，盗跖叹了一口气道：“身为医仙，可以救治所有的人，却无法救自己。”
　　盖聂手中的尖刀也停了下来，此刻的他突然感觉自己的心头仿佛有一道刀划过，就像割在了自己的心头，痛侧心扉！他张了张嘴想说什么，可是此刻就算有千言万语，仿佛在喉咙口有根刺，让他想说什么，可是话到了嘴边，什么也说不出来。
　　盗跖低着头，一声声手指捏着骨头的声音咔咔作响，他淡淡道：“我不知道，蓉姑娘她这么做到底值不值得……我认为她这么做不值得！！！！”
　　盗跖怒气勃发的声音回想在盖聂的耳边，他继续沉默着，气氛一时间安静了起来，周围只有鸟儿的渣渣作响。可是盗跖却充耳不闻，死一般的寂静在院子内，盗跖有些忍受不了这样的气氛朝着台阶上的盖聂怒道：“你怎么都不说话！！”
　　“或许……你是对的……”盖聂缓缓道。
　　盗跖的眉毛随着他的表情变动着，似喜似悲，心中的痛如何如何也放不下他的那句话，他仿佛自嘲般哑然失笑道：“我是对的？呵呵……我是对的……”
　　一个声影快速的站在盖聂的面前，两人的距离只有几寸只隔，盗跖盯着盖聂那万年不变冰山般的脸怒声大吼道：“我不希望我是对的，我希望我是错的！！”
　　盖聂抬头看着他那死寂般的眼睛，心中说不上的痛苦流过心扉，盗跖拉起他的衣领，表情狰狞咬牙切齿怒声吼叫道：“我认为她这么做不值得，但是我很希望我是错的！我希望他这么做是值得的，为了值得的事，为的值得的人！！！你懂不懂！！！！”
　　“我……很抱歉……”
　　盗跖听到这句话之后突然变得歇斯底里起来大叫道：“谁要你抱歉！谁要你抱歉！！！！”
　　盗跖看着他毫无变化的脸心头的怒气无论如何也止不住，他捏着拳头瞪着他咬着牙怒道：“你这个混蛋……”
　　拳头紧紧握着，朝盖聂打去，盖聂看着这个拳头，不闪不躲，因为他不知道盗跖的话，怎么去躲……躲开一个拳头很容易，可是躲开一颗心……
　　在拳头就要发作在盖聂身上时，一只穿着白衣的手握住了他的胳膊，盗跖刚要发作，就看到高渐离阻止了他，高渐离眼里流露着无奈和痛心的表情，声音淡淡的，轻轻的说道：“颜路先生正在里面诊断，需要安静。”
　　盗跖看着他，胸口剧烈起伏着穿着粗气，这一刻他想了很多，但是看到这张令人作呕的表情，他如何能不怒，但是……
　　盗跖捏着盖聂的衣服，渐渐放下，握起的拳头也开始放松起来，盗跖闭起眼睛深深吸了一口气，转身冷漠说道：“哼，我看你们这些剑客都是冷酷的人，比你们手上的剑还要冷酷无情！”
　　高渐离和盖聂看着他的离去，两人脸上的表情既寂寥又落寞，大铁锤路过盗跖的身边问道：“小跖你去哪儿啊？”
　　“我不痛快，出去散散步！”盗跖冷冷说着，脚下一踏卓越的轻功施展开离开众人的视线，高渐离的眼睛还在停留在盗跖离去的方向，盖聂朝他轻声开口道：“多谢！”
　　高渐离不看他一眼，转身离去，唯有盖聂还依然落寞的孤坐在台阶之上。
　　隐藏在一边的【如倾】把这一切落入自己的眼中，她看着聂大叔那孤寂的身影，心中不知为何突然涌起一阵悲伤，或许自己之前，也是跟他一样的吧。。
　　“小跖……”【如倾】轻轻念叨着，又忽然对着自己嗤笑一声道：“果然还是放心不下啊！”
　　“反正今天想要好好玩耍的时光被糟蹋，索性我来陪你吧……”
　　如倾一个闪身飞上高空朝着盗跖离去的方向追去！
       

第一百五十六  胜七VS第二人格
　　在高空追着盗跖的身影而去的【如倾】，飞了几里之后才看到盗跖双眼闭起背靠在一颗大树的树干上，这时她心道：“这家伙轻功竟然这么厉害。”
　　【如倾】在慢慢下落着之后朝他开口道：“原来你在这里，干嘛一个人啊！”为了不让盗跖知道自己把一切看在眼中，所以才这样说，而且也给他留点面子不是？
　　可是盗跖现在缺心情不佳，听到她的话后只是冷淡的说：“与你无关！”
　　“切~~~~”【如倾】瞥了他一眼道：“我好心来看看你，想不到你这么不近人情啊！”
　　虽然盗跖嘴上说的话很冷淡，但是他看到如倾从上面缓慢落下，还是挪了挪屁股，给她腾出一大片地方来，【如倾】嘟着嘴也不感谢就径直在他身边坐下。
　　接着盗跖继续闭起眼睛来，也不说话，【如倾】看到气氛沉闷，郁闷的撇了撇嘴道：“你在这里干什么？”
　　“散心而已，你不是要帮助颜路先生治疗蓉姑娘吗？你怎么也出来了。”盗跖放下枕着脑袋的双手，用胳膊捅了一下如倾问道。
　　“嘶~~~~”【如倾】发出嘴里发出一声痛呼，牙齿打着颤，一股针扎似的疼痛从胸口通过神经传到大脑里，如倾面色突变，伸出手掌直接就往盗跖的腰间拧去。
　　“疼疼疼！”盗跖苦着脸叫道，“哼！”【如倾】冷哼一声，“我招你惹你了？！刚刚不就是捅了你一下嘛，至于报仇啊？”盗跖揉了揉腰，郁闷的说道。
　　“你没长眼啊！捅我胸口了！”【如倾】不满的说着，盗跖微微侧头双眼就往如倾那露出大片白嫩肌肤的胸口处瞧去。白蓝色的灵装微微荡漾着，暗蓝色的衣领堪堪遮盖住两座小山，但是从盗跖的角度看去，还是能看到沟的。
　　盗跖自言自语轻轻念叨着：“好像大了一点……”
　　【如倾】的耳朵动了动，显然她是听到了这句话，脑袋上一个硕大的可见井出现再脑门上，一片怒火如何也止不住她怒吼道：“卧槽，你TM往哪看呢！”
　　一股殷虹的的血液从盗跖的鼻孔往下留着，他吸了吸鼻子，这一幕正好让【如倾】看到，她牙齿咬的咯咯响，当即抬起手臂握起拳头直接就往盗跖的脑袋上砸去！
　　“哎呀！”
　　看着掉下大树的盗跖，【如倾】冷淡道：“我好心来看看，你竟然色心大起，哼！以后不理你了！”
　　“我错了……可是确实大了啊！”
　　“你还说，我长身体不行啊？”
　　在树上的【如倾】看着在下面露出一副楚楚可怜样貌的盗跖叹了一口气，心道：算了也不怪他，毕竟自己曾经看到妹子也是这表现。哎，看来这身体正在一天天的长大，是避免不了的。
　　“你上来吧！”
　　盗跖跳了上来摸摸脑袋摸摸鼻子用袖子擦着鼻尖的鼻血，嘟囔着说道：“不好意思……”
　　“算了……”
　　气氛一时间诡异起来，两人呆坐着谁都没有说话，突然过了一会，盗跖噗嗤一声笑了出来说道：“将来，或许这场灾难会有更多的人受到啊！”
　　“你什么意思？”【如倾】不解的问道。
　　盗跖笑而不语，不敢看她只是用手指了指如倾的衣服道：“就你这样子，你说呢！”
　　“说的也是，但是这也没办法啊，这衣服虽然是实体可是里面有灵力存在，如果没有灵力也只能光着身子，平时还好说，可战斗的时候不穿灵装的话，也无法战斗的啊！难道你有什么好办法吗？”【如倾】无奈的说着。
　　盗跖撇了撇嘴道：“没有！”
　　“那不就是了……哎，其实你说的也对！”
　　两人说着话，时间过的很快，时间过了中午两人说话间要回去了，可是这时候突然诡异的刮起了一阵清风，盗跖表情一凝，拉住要下树的【如倾】以极低的声音道：“不要动，有些不对头！你听！好像有什么声音！”
　　听到盗跖如此凝重的说着【如倾】看了他一眼轻轻点头，两人把身子深深的埋在树干之上，静静的听着周围传来的声音。
　　近了，近了。两人对视一眼，闭气静立，不远处一个声音传入两人的耳中，“哗啦~~哗啦~~哗啦~~~”由远及近，由模糊到清晰，【如倾】听着这声音心道：“好像是锁链的声音，难怪这么熟悉……”
　　“咕咕咕咕~~~”一大片的鸟儿从树林里飞起，盗跖朝如倾对望一眼，一个浓重的气氛从两人心头升起！
　　杀气！！！！
　　好重的杀气！！！！！
　　是谁！！！
　　蹬蹬蹬~~~~脚步声慢慢传来，【如倾】从树干上透过茂密的树叶朝下方看去，只见一个高大的人影掠过眼前，突然！他站在原地不动了！
　　盗跖一惊，难道如此隐蔽还被发现了吗？从刚才到现在盗跖和【如倾】两人一直都不敢呼吸，他还好，可以闭起一段时间，可是【如倾】她……
　　这个想法刚刚出现在脑海，他就往身边的少女身上望去，果然！！脸色有点发白，胜七站在原地，鼻子微动，自言自语道：“血腥味……”
　　他看着周围淡淡说道：“出来吧！”
　　【如倾】憋着气息不敢乱动，其实她并不担心自己，但是身边跟着一个拖后腿的，她也好隐藏气息，而且这个人杀气这么大，如果被发现，自己不会有事，而盗跖就比较危险了！但是当她听到下面的人这么说她当即松了一口气，递给盗跖一个眼神，快跑！
　　盗跖看了一下树下站立的胜七，记住他的样貌特征，朝如倾点了点头，嘴唇微动，不发出一点声音道：小心！【如倾】递给他一个安心的眼神，盗跖点点头，他知道看气息一眼就能看出来，自己绝不是下面那个人对手，现在由如倾拖住他，自己回去搬救兵……盗跖苦笑着，自己还真是懦夫！
　　但是现在不是意气用事的时候，他懂，如倾也懂！他运起这辈子最紧绷的心神，微微后退着，不发出一点声音！
　　【如倾】淡淡一笑，纵身越下，与胜七对立，她上上下下打量这个浑身散发着可怕气息的男子，脸上带着许多刻字，显然是用利器生生刻下的，脖子上，胳膊上，腿上到处都是这样的刻字。
　　他一头利落的短发，黑炭般的脸，背后背着一把硕大无比的厚剑！【如倾】抖搂着眼神轻声道：“你看起来很强！”
　　胜七看着这个比自己矮上一倍有余的少女，冷声道：“你看起来，很弱小！但是敢在我的面前出现，或许我应该称赞一下你的勇气，还是说你是个傻瓜？”
　　“弱小？”【如倾】冷冷的笑了笑道：“就算是卫庄面对我，也不敢如此的从容不迫！就凭你？”
　　“噢？卫庄？你觉得我会相信一个孩童和卫庄战斗过？”胜七脸上没什么表情，但是在【如倾】的眼中就像是在鄙视她一般。
　　【如倾】还未开口之际，胜七撇着嘴道：“告诉我，盖聂在哪？！”
　　“聂大叔？你找他干什么？”【如倾】皱着眉，虽然她并非本尊平时和聂大叔没什么接触，可是面对想他这样的剑客，她本人是非常钦佩的。所以称呼上也和如倾一模一样。
　　胜七听了她的话，原本平静无波的表情，瞬间狰狞着脸庞一把抽出背在身后的大剑指着如倾道：“原本我还只是猜测，你是墨家的人！！现在我已经肯定了！告诉我，盖聂在哪！否则……杀了你！”
　　一股诡异的风吹起【如倾】的白色长发，她皱着眉毛低声道：“杀气吗？看来他杀了不少人！可是实力……哼哼！”
　　“想要杀我，再回去修炼个几百年吧！就凭你也想杀我？也不怕风大闪了舌头好大的口气！！！”【如倾】嗤笑一声说道，她淡淡的看着他，手上虚浮伸到空气中轻声念叨道：“冻结吧，灼烂歼鬼！”
　　一道冰蓝色的苍炎在空气之中突然爆发，【如倾】冷冷的笑着，手伸入火焰之中，轻轻一提，一把不亚于胜七手中的大剑的巨斧被提了出来，咚~~~的一声，斧柄末端重重的砸在土地之中，发出巨响。
　　巨斧的锋刃闪烁着冷冷的寒光，冰蓝色的花纹遍布天使之上，提起天使单手用斧刃指着胜七道：“不如我们试试看？这把武器叫灼烂歼鬼！”
　　胜七看到【如倾】的天使出现，脸色猛的一变更多的是带着兴奋之意，他雪白的牙齿开口道：“我收回我的话，看起来你很强！很好！很好！我喜欢强者！它叫巨阙！”
　　【如倾】冷哼一声提斧冲上去，胜七狞笑着单手托着巨阙，一下子拍开锋利的斧刃，速度极快左手换右手从下而上朝着【如倾】的胸口就是狠狠一划！
　　【如倾】眼睛细眯单脚跳起，身体微微后仰，脸上带着无尽的战意大笑着说道：“哈哈哈，好！这一招，从我创造出来，还从未使用过！今天你有资格接受这一招！断刃！！！”
　　在空中的【如倾】举起天使，斧刃周围骤然涌起无尽苍炎，下一刻身体在半空中急速旋转，朝着下方的举剑抵挡的巨阙攻击而去。
　　凌厉的火花在空中飘起，一开始胜七还带着轻蔑的笑意，可是下一刻他脸色突变，头顶上方的攻击虽然被他挡下，可是灼烂歼鬼上燃烧着的苍炎传来冰冷刺骨的寒气，而上面的传来的力量也是越来越大！
　　他变了脸色，这一招！很强！！
　　胜七的身体打着哆嗦，脸色越来越惨白，手上的寒气渐渐的凝结成冰，嘴中喷出一口寒气，牙齿咬着膈出了血。眼睛上带着蜘蛛网一般的血丝，突然咚的一声，一只腿已经支撑不住，半跪在地上，砸出一个深坑，可见【如倾】的力道有多么大！
　　他寻找到一个机会，迅速抽身后退，【如倾】停了下来身体停留在离地面不足一丈之处冷笑道：“就这么一招，就受了伤，看来你也不怎么样嘛？那么……”
　　【如倾】把天使横在自己胸前，她淡淡的看着上面燃烧着的苍炎对着不远处的胜七冷声道：“是否准备好接我下一招呢？月牙天冲！！！！”
　　一道耀眼的白光突然闪耀着带着无尽的冰寒的气息犹如一道冷月的光朝着胜七射去。胜七双眼中的那凌厉的战意丝毫没有后悔的意味，他大吼着跳起，躲开那快若闪电的气刃，手上的巨阙甩来胳膊上的锁链，巨大的剑刃朝着不远处的【如倾】甩去，可是【如倾】不慌不忙用手抓住这柄剑刃，厚重的剑刃落在手中，她手上用力狠狠的捏着，待胜七的身体接近她之后。
　　【如倾】急速落地，拉扯着巨阙看着越来越近的胜七，口中轻声念着一声：“空间震！！！”
　　一道波纹迅速散开，扭曲的空气中带着紫蓝色的闪电和凌厉的风在【如倾】的手中凝结成一个小小的圆球！
　　看着已经近在咫尺的胜七，她狞笑一声：“好好接受这一招！”她朝着胜七的肚子上一拍，那个小小的圆球就如同没有任何阻挡的就轻松的被【如倾】拍进了他的腹中！
　　原本还带着凝重杀气和疯狂的脸突然一边，一道长长的血迹剧烈咳出，胜七感觉到自己的小腹的内脏顿时犹如重击，那厚厚的一层皮肤仿佛就是形同虚设一般。
　　小腹中翻江倒海般的剧痛撕扯着他的每一寸神经，此刻巨阙被如倾扔到地上，看着半跪在地面的胜七冷声道：“就凭你也敢杀我！”
　　“现在跪在我面前的又是谁？！”【如倾】冷笑着说道。她伸出手一团散发着极度低温的苍炎，被她压缩着，冷冷的说道：“虽然我不知道你想找聂大叔是什么目的，但是！现在……还请你去死吧！！”
　　半跪在地的胜七勉强的抬起头，看着【如倾】手中的苍炎，眼里的杀意死死的盯着她，“哼！还敢瞪我！”苍炎瞬间爆发出冷光，【如倾】用力一抛直接就砸在了胜七的身上，只见胜七的身体转瞬之间就被厚厚的冰凝结起来，他忍者腰间的剧痛，喘着粗气死死盯着【如倾】道：“总有一天！我会打败！之后杀了你！！！”
　　当他说出这句话之后，整个身体就被层层的冰封起来，唯有半跪在地不屈不挠的表情还在脸上，如倾淡淡的转身轻声道：“我不想杀人，饶你一命！不过……我期待你能打败我的那一天，不过……这不可能！！”
　　走到几步，她转身对着那个被冰封的胜七突然道：“不要误会了，如果这个世界上所有弱者，都被杀光，那么身为强者没有欺负的对象岂不是很无聊？这个世界这么大，我……还没玩够呢！”
　　胜七对战如倾第二人格！败！！！！！！
　　盗跖趁着两人战斗的一瞬间，用神行术逃了回来，所有人都在这里，连为端木蓉治疗完毕的颜路和张良也等如倾回来一起回儒家，当所有人听盗跖说起，在树林里碰到一个人。那个人的身上带着很强的杀气，班大师皱眉道：“对方是谁？”
　　盗跖穿着粗气摇摇头说道：“不知道，但是他身上脸上刻着七国的刺字，看起来应该是个十恶不赦的逃犯，而且身后还背着一把非常大的巨剑！”
　　盖聂皱眉轻声道：“是他？”
　　“盖先生？”
　　盖聂微微点头朝着大家说道：“他名叫胜七，他背上带着就是剑谱排名第十一的巨阙。我曾经和天明刚刚出咸阳的时候，碰到过他一次，当初也是我送他去的秦国大牢，想不到他居然被人放了出来了。”
　　“应该是李斯做的……”高渐离轻声说道。
　　“现在如倾怎么样了？”班大师问道。
　　“他叫我回来报信，现在估计去还来得及。”盗跖刚刚说完这话，只见门外走进来一个少女，她打着哈欠朝大家道：“诶，你们都在啊！我把那个人打败了。”
　　众人一头黑线看着他，刚刚已经有人想去救援她了，没想到她已经回来了，这时候盖聂的眼睛在如倾的脸上轻轻扫着，他心中带着浓重疑惑之色，因为别人不知道胜七的实力，自己与他战斗过两次，他可是知道那个人的是怎样的实力，而现在如倾竟然能轻描淡写的打败胜七，她是如何做到的。或者说，她的实力已经这么强了吗？
　　盖聂不敢继续想下去了，他或许在纠结估计用不了多久，就能超越自己了，或许现在已经超越了说不定！
　　张良走上前来，看着如倾的衣服处没有一处沾染灰尘，颇为讶异的看了她道：“天色不早了，我们回去吧。师兄！”
　　颜路朝她点点头，也走了上来，众人站起送着张良颜路如倾几人出了墨家的据点。
　　在路上颜路看着如倾说道：“墨家天才，名不虚传！师妹你这么强，师兄压力很大啊！”
　　“呵呵，过奖过奖！今天为蓉姐姐的治疗怎么样？”【如倾】问道。
　　“这个……”颜路张了张嘴，最后只能化作微微的叹息摇了摇头。张良看向【如倾】和颜路道：“这件事，我们回去再说吧。”
　　“好吧！”【如倾】点点头。
       

我很纠结
　　关于接下来的情节，咱很烦躁。纠结在于要不要详细写天明学习解牛刀法，原著动漫里，这个情节其实很好玩的。但是写出来的话，首先会很累，其次就是，虽然时间过去了好多年，我相信大家大多数都记得什么的情节。还有一个BUG是荀夫子的。荀夫子的BUG咱已经有了解决的办法。。。啊啊啊，好烦躁啊
       

第一百五十七章  小过渡
　　“怎么样，厉不厉害！”丁胖子一脸傲然之色，天明脸上露出痴呆的表情呆呆的点点头，丁胖子嘿嘿一笑紧接着把他那硕大犹如脸盆大的脸凑到天明的小脸前，嘴里带着一副怂恿的语气道：“要不要拜我为师，学习这么厉害的刀法！”
　　在丁胖子的想法里，任何人见到自己露出这一手都应该哭着求着他来教别人，可是天明却不这样，他先是沉吟半响，两只大大的眼睛一脸天真的想着什么，丁胖子看到天明有些犹豫之色，当即又诱惑说道：“如果不是我看到你有很好的天赋根骨，我可是绝对不会轻易传授这套独步天下的刀法的！懂吗？”
　　“啊？喔……”天明颇为惊讶的点点头，丁胖子看他这样子心中的喜意顿时上了心头，他摩挲着双手嘿嘿笑道：“那你决定拜我为师拉！？”
　　可是结果却不尽如人意，天明快速的摇摇头，丁胖子一脸的不可置信焦急道：“啊？为什么……”
　　天明不敢看他的脸，他支支吾吾的歪着脑袋想了想说道：“唔……我平时吃梨的时候从来不削皮的！”丁胖子盯着他的脸，嘴角的胡子一抖一抖的。
　　当即丁胖子心中涌起一股怒火道：“你以为这套刀法是用来削梨的吗？”
　　“唔？不是吗？”天明转了转眼球非常天真的问道，此刻的丁胖子真的想要掐死他的心都有了，接着天明好像想到了什么沉吟一会眯起双眼微笑道：“噢？！应该也能削苹果吧？不过吃苹果我也是连皮一起吃下去的！”
　　“呃……我……我……我……”
　　“诶？你怎么了？”天明见他脸上有异，关心的问道。
　　“哎呀你不是说要学习厉害的武功吗？”
　　“对呀！”
　　丁胖子都快被天明整的怀疑人生了，他实在不明白这小子为什么不想学，他郁闷道：“你不觉得我的刀法很厉害吗？”
　　“你的刀法当然很厉害了！”
　　“那你为什么不要学！？”
　　天明哼哼两声信誓旦旦叉着腰扬起小脸骄傲的说道：“我以后要成为像大叔那样的剑客，当然要学剑法咯。我学刀法有什么用啊？这世界上又有哪一个大侠是带着菜刀行走江湖的？！”
　　“你看不起用刀的？！”
　　最终在丁胖子的美食诱惑和眼泪的攻势之下，天明才勉强同意跟他学习刀法，接下来丁胖子就要给他搞烤山鸡了，天明挠了挠头突然想起什么，当即问道：“喂，你这套独步天下的刀法叫什么名字？”
　　紧接着只见丁胖子的身上莫名升起一股难以言明的气势，他脸上带着傲意沉声说道：“解牛刀法！”
　　---------------------好久不见的分隔线----------------
　　回到儒家小圣贤庄的【如倾】等人，此刻站在海边，望着一望无际的大海，【如倾】突然觉得心胸开阔许多，她心中赞叹道：怪不得儒家的喜欢站在这里想事情，果然是有好处的。
　　颜路手扶着红色的围栏看着眼前的大海微微叹息一声道：“墨家端木姑娘的伤势，以我目前对易经的理解，尚且不足，必须要请出师叔才行！”
　　张良微微点头嗯了一声，颜路讶异的看着他道：“怎么你有办法？”
　　【如倾】摇摇头说道：“二师兄其实你不知道，其实前段时间师傅他老人家已经去看过了，同样也没有办法。”
　　“喔？竟然能请得动师叔，子房，你越来越让我不明白你想作什么了。不过……今天我比较在意的是，师妹，你的血……”颜路看着【如倾】的脸有些欲言又止。他仿佛在思考这个事情要不要说出来。
　　海风吹起【如倾】额前的长发，她轻轻的把吹乱的头发撩拨到耳后说道：“二师兄我知道你想说什么，其实当初我已经尝试过了，我的血也不管用。”
　　“是吗……”颜路叹息一声便不在说话。
　　这时候张良突然开口道：“师兄，虽然你与师叔同样都在研习易经，可是据我了解，师兄与师叔的侧重点好像不太一样，或许师兄你可以与师叔一同商量。或许还有希望。”
　　颜路微微点头道：“这确实是一个办法。”
　　听着两人的谈话，【如倾】知道事情应该有了定论了，她朝着两人拱手道：“两位师兄，那我就先回去了。毕竟这件事还是要和师傅说一声，我想我来说明这件事的话，效果会好许多。”
　　“麻烦师妹了！”颜路深深施了一礼道，张良朝着她微微点头，【如倾】明白他眼中的意思，微微颔首转身退去。
　　（PS:明天以及以后最近的几章，会写一点有意思的章节，为后续抢亲做铺垫。今天的这一章，算是对原著剧情一个阶段的结尾。）
       

第一百五十八章 跟我学做菜吧
　　“麻烦的事情一件接着一件不是吗？这样的生活才有意思，整天读书好无聊的！”【如倾】对她说道。
　　“诶？无聊吗？还好啊，书里的有些知识对我来说还蛮有趣的。”如倾笑着道。
　　【如倾】惊奇的双眼在她的身影上下看着，仿佛是第一次认识她一般，她讶异的说道：“以前是学渣的咱们，现在你竟然喜欢上了念书，啧啧，我还真是对你改观了呢！”
　　【如倾】无所谓的摆摆手，接着想到了什么对着她说道：“对了，经过昨天跟那个人的战斗，我领悟了一点东西，最近我就不出来了，如果成功领悟出来的话，经验也会传递给你！这段时间你就好好念书吧！”
　　如倾愣了神不解道：“什么东西啊？”
　　“你还记得你身上那本奇怪的秘籍吗？通过昨天的战斗，那个人最后被我冰封了，之后我脑子里突然想到一句话，就是那本秘籍上的内容。火是无形的，无法抓住，但是我的苍炎不一样，可以冻结万物，后来我就想，是否可以冻结自己呢？”
　　【如倾】指着如倾振声说道：“你是火之精灵！可是你是真正的火吗？不是的！所以……”
　　如倾歪着脑袋想了想，突然惊讶的大声尖叫道：“啊！！！我明白了！身体元素化！”
　　【如倾】点了点头道：“还算不笨！那么接下来一个月不要打扰我！”
　　如倾出了这个空间之后，她微微叹息一声，望着这个虚无的空间，自言自语道：“哎，这一切都是为了你啊！不知道我是否还能……”
　　身体坐下来，双膝盘起，闭上双目回忆着那本秘籍上的内容，她轻声念出口：“天有五行，水、火、金、木、土，分时化育，以成万物。天地之性，众胜寡，故水胜火。精胜坚， 故火胜金。刚胜柔，故金胜木。专胜散，故木胜土。实胜虚， 故土胜水。灼炎为阳，苍炎为阴。故合二为一者，得阴阳双极之炎！”
　　高高的太阳挂在天空，终于来到了课间休息时间，这时她来到了儒家内的一片空草地上，只见天明和少羽早已等待在那里，只是与平时不一样的是，今天天明满脸认真的跟着丁胖子挥舞着手中的菜刀。
　　诶？天明要当厨子？看起来不像啊，如倾走到少羽身边一脸呆萌的问道：“他们在干嘛？”
　　少羽此刻正在吃着丁胖子从山下带来食物，他听得到如倾的话，放下碗筷，笑着道：“这个小子好像要跟随丁师傅学习什么刀法。而且丁师傅严格规定了，只有天明学会了一招，才让吃饭！诺，你的饭我帮你准备好了。”
　　如倾看着少羽给她递过来一碗白米饭和筷子，还有三盘精美的炒菜，当即也不招呼美滋滋的吃了起来，就这样两个人坐在草地上，你一口我一口吃着饭，这对于天明来说无异于挑衅啊！他苦着一张小脸看着两人当着他的面，吃着饭，喉咙吞咽一口口水，他转头脸上带着祈求的神色朝丁胖子张望，丁胖子脸色一怒微微摇头道：“学会这一招才能吃！”
　　“可说他们为什么能吃我不能吃啊！我好饿啊！！！”天明手指指向草地上的两人郁闷说道。
　　“人家可跟你不一样！如倾妹子能单挑卫庄，你能吗？少羽虽然不是墨家的人，可是人家在儒家的学习是最好的，你能比吗？不能！！！”丁胖子看着他手上的手指轻轻摇着。
　　无奈之下，或者说是美食的诱惑之下，他只好继续拿起菜刀拼命的练了起来，这不得不说，只有别人的刺激之下才能更努力。
　　过了不久，吃饱的两人看着在一旁狼吞虎咽的天明就是一副惬意之色，如倾躺在草地上，摸摸吃的抱抱的肚子满意的笑着说道：“吃饱饭，晒晒太阳，再也没有比这还要美好的事情了！”
　　“同意！”少羽微笑道。
　　唯有天明嘴里含糊不清的说着什么：“就泥萌两个次报了，窝还要练习刀法！早吉岛不答应他了！”
　　在天明吃饱之后通过他的述说少羽和如倾两人才知道事情的经过，原来在昨天，巴拉巴拉巴拉……
　　三个人躲在一颗大树下，依次的躺下望着大树上的树叶，不远处的知了知了不知疲倦的叫着，如倾看看左边的天明，只见他嘴微微张开一点点，洁白的牙齿反着光，嘴角流下一滴哈喇子拉着好长好长的一条细线，慢慢的滑落下去，如倾就这么看着他，心里嗤笑着：这个傻瓜不知道做什么美梦呢！
　　又转头看看在她右边的少羽，只见他双眼闭起，均匀的呼吸声发出轻轻的韵律，不长也不短的睫毛轻轻颤动着，一个安静的美男子呢！
　　这样的生活，或许才是自己想要的吧，每天吃吃喝喝，开开心心……只是不知道这样悠闲的日子还能过多久，不过……不管发生什么事情，这都是我这一生最美好的记忆了呢！犹记得十几年前的夏天，也是这样的炎热，在她的记忆里清晰的记着，那时候……还是一个小屁孩的他，七月初九，他生日的时候，父母送给他的礼物，一家人为他唱着生日快乐歌，吹蜡烛吃蛋糕……童年快乐的日子他一直记着，在他孤独的十几年来，他经常会想起以前的日子，每当想到此处他的嘴角总会露出一丝许久不出现的单纯微笑。
　　“来到这里之后，很久没想以前的事情了呢……”她轻轻呢喃着，望着躺在身边的两人都安静的睡着，她坐了起来自言自语道：“不知道这两个家伙是什么时候的生日呢？改天问问他们，安逸的生活应该持续不了多久，越是这样，曾经的一切才会显得如此珍贵！”如倾这样想着，不久之后她背靠着树干也微微发出轻轻的打鼾声。
　　傍晚之时，下了课的大家，都出去玩耍了，这时正好不远处走来丁胖子，手里提着给三个人准备的晚饭，丁胖子来到三个人的面前说道：“如倾妹子，徐夫子找你！”
　　天明接过丁胖子手里的饭菜，不解问道：“徐夫子？他找如倾姐干什么？”
　　丁胖子摸摸下巴道：“好像说是最近和昆仑哪里得来一本书，他细心研究之下有了什么感悟，想要如倾去帮忙铸剑！”
　　如倾点点头说道：“嗯，我知道了，一会就去！”接着她想到了中午的事情，他向天明和少羽两人问道：“对了，你们的生辰是什么时候啊？！”
　　少羽一脸不解但还是说了出来道：“我是在三月十六。你问这个做什么？”
　　如倾笑而不语她转头望向天明，只见他挠挠头轻声说道：“我不知道我的生辰，从小到大也没人给我过生辰……”
　　“是吗？”如倾轻声念叨着，看着天明眼中露出少许的悲伤，心中叹道：可怜的天明啊。既然如此……自己过几天就是生日了，那么到时候就这样办吧！
　　几人吃完饭，如倾跟随着丁胖子走出小圣贤庄，在路上她朝丁胖子说道：“你帮我个忙好不好啊？”
　　“什么啊？”
　　“唔，就教我十几样菜的做法吧！这对你来说很简单吧！”如倾道。
　　“教你倒是没什么问题，可是你为什么要学啊！”丁胖子不解的问道，在他的印象里，如倾是一个比较懒的人，而且在他的观察之下，做饭她可没什么天赋。
　　如倾无所谓的摆摆手道：“哎呀，这你就不用管啦，反正你教我就好拉！”
　　“好吧，以后你就跟我学炒菜吧！”丁胖子无奈的叹口气，心中哀叹一声郁闷着，每天要照顾儒家的饭食，还要这天明这几个小家伙的，还有来客栈里点名找他的那些顾客。而且每天要教天明解牛刀法！自己恨不得可以学会分身术！
　　几人来到有间客栈，太阳都快要落下了，走进客栈内，如倾先是找到徐夫子的房间敲了敲门道：“老徐你在不在？”
　　只见房内的人听到如倾的声音，快速的打开大门，双眼放着狼一样的绿色光芒看着她，如倾只觉得自己背后毛毛的！她直接就吓出了一身冷汗，开口道：“你为什么这样看着我！”
　　徐夫子直接拉着她的袖子把她拉入房间内，当即就说道：“我有重大发现，需要你帮我！”
　　接着他迫不及待的拿起在桌子上正在摊开的一卷羊皮书卷，指着上面的一处兴奋的说道：“昆仑的铸剑之法真是夺天地造化！你看这里！”
　　如倾郁闷的撇开被拉扯的袖子，接着她转身关上房间的门，才说道：“我不懂铸剑拉，你直说，叫我怎么帮你就好了！”
　　徐夫子这才注意到自己失态了，但是还是难以掩饰心中的欣喜之色当即道：“昆仑的朋友不是帮你把那块天外奇石带来了吗？此刻那石头就在城外，在昆仑秘法里记载着许多惊人的铸剑之法！所以我打算最近几天就把那块石头打造成一把剑！”
　　这时候轮到如倾惊讶了，她说道：“一把剑？那么大，那么重的石头才能铸造一把剑？”
　　徐夫子摇摇头说道：“你别看原料很大，其实里面有非常多的杂质，去除里面的杂质就不会剩下多少东西了！而且前几天我试过从上面切割下一角，之后用昆仑的秘法好不容易才融化它，去除杂质之后，只有很少的几滴！”
　　“好吧，我要怎么做？！”如倾无奈的摊开双手道。
　　“跟以前一样，只是这一次，需要你释放出更强的火焰才可以！这一点能不能做到！”徐夫子露出一脸的稀溢之光盯着她的脸庞。
　　如倾暗暗沉思了片刻道：“更强的火焰啊？唔……也就是说要更加的压缩火焰到一个至极吗？可以！”
　　徐夫子兴奋的拍了拍手道：“好，那我们事不宜迟！今夜就赶回去，准备起炉！”
　　“今夜？”
　　“对！就是今夜！！！”
　　得了，以后的日子难过咯，如倾哭笑着想到。接着她点了点头又朝徐夫子说道：“我们联手铸的剑可以不可以交给我！我有用噢！”
　　“没问题！”徐夫子大手一挥痛快道。
       

第一百五十九章  不幸的人生
　　最近几天，在伏念和颜路奇怪的目光中，如倾总是一下课，就急匆匆的跑出去，接着跑到一个没人的地方，一跺脚换上灵装，接着飞向高空，她去的只有两个地方，一个是有间客栈要跟丁胖子学几样炒菜，其实说是炒菜，就是她自己把前世还记得的一些的菜的做法告诉丁胖子，然后让丁胖子做出来，口味差不多的话，就让他教她做就好，还有一个地方就是城郊墨家了，那个地方徐夫子搞了一个铸剑台，虽然条件简陋一点，但是徐夫子那精湛的铸剑术来说，那根本不算是什么问题。
　　白天学炒菜，晚上就要去帮忙铸剑，总之好多天了，如倾一天都没有好好休息过，最最令她痛心的是，半夜回儒家的时候，她的师父荀夫子总是等着她，要她背那些古人大作。
　　这一天早上如倾耷拉着眼皮，眼睛有一下没一下的开阖着，不远处的伏念端坐在书案之上，眼中闪过一缕无奈的愤怒，如倾的眼皮之下是两只硕大的熊猫眼，她迷迷糊糊的听着伏念讲课的声音。脑中此刻却想的是，蒸羊羔,蒸熊掌,蒸鹿尾儿, 烧花鸭,烧雏鸡儿,烧子鹅 ,卤咸鸭,酱鸡,腊肉,松花,小肚儿 ,晾肉,香肠,什锦苏盘, 熏鸡,白肚儿,清蒸八宝猪,江米酿鸭子,
　　罐儿野鸡,罐儿鹌鹑…………
　　心中郁闷的想着：这尼玛简直就是相声啊！
　　她微微叹了一口气，其实跟丁胖子学菜倒不是很难，尤其还是一些非常入门的功夫，可是晚上跟徐夫子就不一样了，催动庞大的灵力点着炉子，再极度压缩灵力形成的火焰，这是最费心神的，唯一让她感到比较安慰的是，虽然灵力耗费的速度犹如哗哗流水一般，可是恢复速度已经渐渐能够赶得上消耗速度了。
　　伏念已经对如倾的表现忍到了极点，但是此刻他再也忍不住了，因为上课时间你打瞌睡也就算了，居然还敢当着我的面走神！是可忍孰不可忍！叔可忍，婶婶也不能忍拉！
　　他愤怒的把手中的书简啪的一下扔到书案之上，怒道：“李如！”
　　可是此刻如倾还在想着什么，完全没有听到这声怒吼，天明蹲在墙角讶异的看着眼前的这一幕，但是当他看到伏念那么凌厉的眼神，害怕的脑袋一缩，又转过头去面壁思过起来。在这个不大的房间内，所有人的眼神都朝如倾撇去，有的不解，有的害怕，有的人完全是一副你们在看什么的表情。
　　少羽看到伏念这个样子，轻轻的捅了捅在他前面的如倾，悄声道：“师尊叫你！”
　　可是如倾正想着事情，突然被她一捅就像炸了毛的猫一样，她猛地跳起来紧张道：“怎么了怎么了！！”
　　静……
　　很安静……
　　死一般的寂静……
　　“你给我滚出去！”随着一声怒吼，如倾耷拉着脑袋，慢慢一步一步走出教室，站在太阳下面开始思考人生。
　　“真是不幸啊！”嘴上说着某人的口头禅，听着外面传来的知了声，心中有些愤愤然。
　　--------------------------------不幸的分隔线-------------------------------------
　　“唔，真香啊！”如倾看着丁胖子端上来一盘热乎乎刚出锅的鱼香肉丝，嘴上留下一条晶莹的口水，当即迫不及待的拿起筷子就吃了起来，幸福的表情从脸上流露出来，她竖起一根大拇指道：“天下第一大厨，名不虚传！！真好吃！”
　　丁胖子满脸通红，显然是被如倾夸的有些害羞了，他不好意思的摸摸脑袋笑道：“好吃就多吃一些，这几天你累坏了吧！”
　　放下碗筷她轻轻的叹了一口气道：“哎，是啊！”
　　正在这时只见魅儿蹦蹦跳跳的跑到两人的眼前，一副馋猫的样子盯着如倾面前的盘子，咽了咽口水，如倾打着招呼道：“魅儿姐，你怎么来了？”
　　“还不是某人瞒着我吃大餐呢，但是我魅儿是如何的聪明，闻着味道就来了啊！嘻嘻！”一双小眼滴溜溜的转着，如倾笑骂道：“你是狗鼻子啊！”
　　这时丁胖子又端上来一盘菜，是水煮肉片。放在桌子上笑着道：“魅姑娘也来了啊！一起吃吧！”
　　拿着丁胖子递过来的筷子，两个少女不顾形象开始狼吞虎咽起来，半响之后，如倾像一滩软泥一样摊在椅子上，幸福的摸着鼓鼓的小肚皮道：“吃饱啦！好爽啊！”
　　魅儿也是露出如同如倾一般的表情道：“如倾妹妹你太幸福了！我好羡慕你啊，可以天天吃到这么好的饭菜，挨~我就可怜咯！”
　　“嗯？怎么了？”
　　魅儿这时一脸抑郁之色双手托腮道：“还不是师兄那个家伙，明明知道人家喜欢他，可是他为了不见我，竟然用师姐做挡箭牌！哼！气死我了！”绯红的双颊鼓起来，嘟着嘴愤恨的甩了甩小拳头。
　　如倾挠着头发，支支吾吾道：“感情这种事情我不懂，哈哈……哈哈哈……”她尴尬的笑着，魅儿气愤的打了她的小肚子一下道：“哼！你还装，别以为我不知道，你跟叫少羽的那个小子不是定亲了吗？还说你不懂，你这明显就是托词！”
　　“事情不是你想的那样子拉！”如倾连忙摆着手，脸上的肌肉一抖一抖的，魅儿一双哀怨的眼神望着她，脸深深的埋在桌子上，郁闷的声音嘟囔道：“师姐的身体明明已经好了许多，不需要照顾了，可是师兄还是不愿意跟我一起玩，如倾妹妹，你说是不是因为我不漂亮啊！”
　　她抓了抓头发，显然这个问题是可以否定的，魅儿很美，至少比她还美，至于为什么她师兄不喜欢她……额，这个她也不知道啊！
　　但是她还是想了想迟疑的说道：“你师兄今年多大拉？”
　　“二十三岁了……”
　　如倾看了看小萝莉的样子也就是十六岁少女的样子，胸也鼓鼓的，很大……在看妹纸的身材也是很标准的黄金比例啊！莫非……
　　她想到了一个比较有可能的情况迟疑道：“莫非他不喜欢年龄比他小的？”
　　魅儿歪着脑袋想了想道：“好像是吖……”
　　魅儿的表情简直都快要哭出来了，她望着如倾，水汪汪的一双大眼睛很无辜的看着她，搞的如倾一身鸡皮疙瘩，一副宝宝心里苦，但是宝宝不说的样子。如倾也只有无奈回应道：“这我就没办法了。”
　　丁胖子很识趣的早就走开了，两个少女谈心事，他跟着瞎凑什么热闹，如倾一副我也很无奈的样子，魅儿带着哭腔低着头玩着自己的手指头。如倾一副我被你打败了的眼神，我的天啊！我可是比你小两岁啊！你居然还是这个样子，我压力很大啊！
　　好吧，如果算上前世也不过十九岁不到……
　　如倾没有办法解决魅儿的难题，她很郁闷的走了，如倾哀叹一声道：“感情这种东西，好烦！”
　　这时候丁胖子端上来一碗汤看着魅儿走远的背影道：“小姑娘被抛弃了？”
　　“差不多……”
　　丁胖子坐下来，看着的如倾的样子问道：“听说你最近也在帮徐夫子铸剑啊！”
　　“是啊！那炉子里的火都是有我在才行，不然温度无法维持的！而且你不知道，那块天外奇石相当难以融化，我们费了好大的力气，才把它融成液体，这几天正在冷却的呢，徐夫子说要打造剑胚。所以今天晚上难得不用去帮忙。不过我也很期待这把剑的出世的，所以剑的外形我会帮忙参考一下。”
　　如倾滔滔不绝的讲着，丁胖子无奈的苦笑道：“你也真够累的。”
　　她双手一摊道：“哎，谁说不是呢！”
　　“铸剑我不懂，但是听说世上的那些名剑，都不是一朝一夕可以完成的，都是耗费了好多年乃至十几年才能完成一把名剑！估计你要等到剑出世，还要很久呢！”丁胖子摸摸下巴说道。
　　如倾点点头道：“一开始我也是这样以为的，可是徐夫子说这次不一样，他为了铸造这把剑其实已经准备了十几年了，而且有我的帮忙，时间会快上很多。所以这一次用不了多久！”
　　“是啊！徐夫子他一生都在为这件事奋斗，希望他这一次可以打造出一把神兵利刃来！”
　　如倾站起来摸摸肚子道：“饭也吃饱了，我们开始干活吧！昨天你教我的那道菜，你帮我看看，还有什么需要改进的地方。毕竟时间不多了！我想让回忆比较完美一些！”
　　“你的心思只跟我说过，不得不说天明有你这样的朋友，真是他的幸福。”丁胖子一脸羡慕的说道。如倾轻轻摇摇头道：“他是我这一生第一个朋友，在我的心中他就像是我的弟弟一样，我来到这个世界的第一顿饭也是他给的。”
　　丁胖子讶异道：“这个世界？什么意思？”
　　如倾无所谓的摆摆手道：“不要在意这些细节！”
　　“好吧……”
       

第一百六十章  剑成！
　　现在才六月底，桑海城在阳光的照射之下，仿佛就置身于一个大蒸笼当中，天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了。如倾歪着脑袋搬了一个小凳子坐在有间客栈的门口，看着来来往往的人们，他们头上滴下浓密的汗水，而她却在阳光的直射之下惬意的晒着太阳。原因无他，一个大大的木桶摆放在她的身侧，那木桶上面盖着盖子，不知道里面装的是什么东西，在木桶的底端某人给她做了一个小机关，一个类似于水龙头一样的东西镶嵌在哪里，而她的脑袋上顶着一个直径起码一丈的大有油纸伞。
　　吹着海边而来的微风，一股热浪扑面袭来。如倾微微摆摆小手，从身前的桌子上拿起一个大大的空葫芦，就是前几天买的那个装凉茶的葫芦。她嘴里哼着不知名的调子，拔掉塞子放到大木桶下方，拧开阀门，只见一汪清泉从下面冒了出来。
　　把水接满，如倾满意的点了点头，扬起脖子就把葫芦口往自己的嘴巴里倒，咕嘟咕嘟~~~大大的喝了一口，如倾开心的舔舔嘴唇自言自语道：“这个丁胖子还真是神通广大啊，不仅菜做的好吃，就连凉茶也做的超级棒！”
　　天气很热，路上的人其实并不是很多，就连客栈里也比往日冷清了许多，丁胖子叉着腰走了出来看到如倾的这个模样苦笑道：“你这丫头倒是会享受啊！你看那些人看你的眼神，估计恨不得把你当街砍死啊！”
　　丁胖子抖搂着眼睛望向街道的另一头有好几个男子一脸气愤的盯着她看，如倾撇撇嘴道：“管我什么事啊！我就是晒晒太阳也挨着他们拉？”
　　可是丁胖子这时候带着揶揄的语气哈哈大笑道：“还晒太阳，你见谁在街上晒太阳还打着伞啊！”
　　如倾哼了哼道：“那是当然啦，虽然我不怕热，可是怕口渴啊！所以，你才给我做了这么大一桶凉茶，不是吗？”
　　“是是是，我的大小姐！”丁胖子无奈的苦笑摇着头说道。他其实已经有些后悔了，天天在这里白吃，而且还要把自己的手艺传授给她，这哪里是教徒弟，简直是自己招了一个活祖宗天天供着啊！
　　如倾抱着葫芦坐在油纸伞底下，翘着二郎腿嘴里哼哼唧唧的乱唱一些玩意，完全不在意周围的人想她投来嫉妒的眼光。看看丁胖子还在她身边站着，如倾讶异的问道：“现在不忙啊？”
　　“我的小祖宗啊，你坐在店门口，简直就是门神谁敢来啊！”丁胖子唉声叹气的说道。
　　（PS:这个时代根本没有门神这么一说，以上都是剧情需要，大家多多谅解哈！）
　　如倾望了望天色，跳下板凳放下葫芦来说道：“那正好，你教我这个凉茶怎么做，学会了我可以自己做，就不用麻烦你了。”
　　“好，你跟我来！”
　　与大街上的情景相比，厨房里显得冷清极了，而且厨房的地板上有一个暗格，打开之后是一跳通道，正对着厨房下面就是一个冰窖，所以在厨房这里其实并不是很热，反而显得很是凉快。总之如倾下午没课，她就跟着丁胖子在厨房内捣鼓着一些菜啊什么玩意……
　　时间过得很快，如倾出了客栈之后，才发现此刻已经是傍晚了，她伸了一个懒腰对送她出门的丁胖子道：“我去城外了。拜拜！”
　　“你这一天可真够忙的啊！”丁胖子摸了一把脑门上的汗水笑道，如倾笑着摇摇头，冲着丁胖子拜拜手就朝着城外而去。
　　在一个小巷子内换上灵装，灵力激荡之下一飞冲天遍朝着城外急速飞去，不过几分钟之间，她落在地面上，正好看到徐夫子在一个铸剑台旁忙活着。火炉里燃烧着炙热的火焰，把徐夫子的脸映照的一片通红之色，他弯下身子极为仔细的注视着一个东西，上上下下端详着。
　　过一会他摇摇头，感觉不太满意，微微叹息一声，放下手中的玩意，随意的往旁边一扔，之后闭起眼睛皱着眉头冥思苦想起来。如倾走到他面前道：“在想什么？”
　　徐夫子没有睁开眼睛，只是伸出手指指着刚刚被他扔到一边的一个奇怪的东西，如倾走过去拿起来，看向它，只见它足足有四尺有余，厚度更是有五寸之多，它的颜色是整体漆黑之色构成的，在它的表面之上有一条宽大的鸿沟，如倾左瞧瞧右看看才有些不确定的道：“这是？模子？”
　　徐夫子点点头道：“剑长三尺三，没什么好说的，但是这把剑将来是什么样子我还没想好。”
　　“原来在烦恼这个啊！想不出以后再想啊，我们先把剑刃做出来再说啊！”如倾不假思索的道。
　　徐夫子睁开双眼，眼神极为郑重的对她沉声说道：“铸剑之术的顺序绝对不可以乱来！”
　　“好吧这方面您是大师！不过剑身的配置液还有淬火水也都准备好了吗？”
　　“淬火用的水已经准备好，可是配置液还不行，那块奇石融化之后杂质太多了，正好你来了，来帮我把这个问题解决了吧！”徐夫子轻轻道。
　　如倾点点头，徐夫子转身进了房间之中，端来一大盆呈现红蓝两色两极分化极为严重的液体，盆内的一半被红色占据，就算是液体形态也发出灼灼高温，灼烧着空气，另一边被蓝色液体占据，发出晶莹剔透的光芒，散发着冰冷刺骨的寒气。
　　两只完全不同的液体，处在同一个盆内，不相融合，反而两极分化起来，着实是一副奇景。
　　------------------------------------我是分隔线-----------------------------------
　　（PS：咱自己作死，非要写这种内容，这些根本就不是琉璃擅长的东西呀！！55555，算了自己挖的坑，自己跳吧！这完这点日常，就开始正片了！所以琉璃原本打算这里可以写好多章的，结果自己作死，算了！跳过一些好了！）
　　几天以后，如倾和徐夫子盯着火炉内一柄散发着白光的剑胚，徐夫子当即喝到：“加温！！继续加温！！”
　　如倾点点头，额头冒下热汗，她手里捏着一枚淡金色的火种，轻轻的火炉里一抛只见片刻之间火炉内的火焰骤然变的极为剧烈起来。
　　早已在一旁准备好的淬火的水放在一个盆内，徐夫子用巨大的镊子夹住火炉内的剑胚，直接投入淬火水中，一股激烈的白烟冒起，徐夫子赶忙又把它投入到火炉之内，燃烧片刻之后，拿出来，接着用一个重锤开始敲打起来。
　　如倾可以休息一会，她盯着徐夫子的手或者是他手上的重锤，砰砰砰~~~的声音不绝于耳，此刻的他光着膀子，下面只穿了一条短裤，嘴里呼出浓浓的白气，眼睛盯着剑胚，极为专注，砰~~砰~~砰~~~
　　仿佛是人的呼吸声一般，按照特殊的节奏特殊的韵律敲打着，徐夫子露出精壮的肌肉，脸上身上全是汗水，半黑的胡子也滴下一滴滴的汗珠，敲打了一会，徐夫子又把剑胚投入淬火水之内，一阵白烟冒起，徐夫子快速抽出，把它继续放在火炉上炙烤着，徐夫子微微喘气：“降温！给我降温！”
　　如倾点点头，手伸入火内，只见火焰逐渐变小，徐夫子又道：“快去准备冰泉水！”
　　“知道！”
　　她连忙跑入房间内，把地上的一盆冰冷的水端出去，徐夫子看到她的动作又道：“把那盆废水给我倒了！”
　　就这样来来回回，在如倾的计算之下，今天一天，从早上到晚上，如倾无时无刻的在不停的加温降温，起码有上百次之多，就连淬火的水都已经换了几十次之多。显然为了铸成一把剑，徐夫子十几年来耗费了怎样的心力！
　　一开始在火炉中还是一柄漆黑的剑胚到了夜间此刻，它静静的躺在灼热的火焰周围，散发出淡淡的白光。一天下来，锤击起码经过了上万次之多，剑体慢慢成型，看着它安静的躺在那里，如倾欣慰的笑了，这一天有多么累，只有她自己知道。
　　徐夫子的脸此刻惨白无比，但是他却还是既然顽强的坚持着手中的捶打！铛铛铛~~~~敲击的次数过于多，就连一开始那沉闷无比的声音，此刻也是变得极为清脆起来。
　　在经过最后的一次淬火之后，徐夫子整个人都快累瘫到地上了，但是他的眼睛此刻却变得极为炽烈无比，他虚弱的指着铸剑台上那一柄散发着莹莹白光的剑胚道：“这把剑已经初步完成了！剩下的就交给你了！我相信你的审美应该会比我好上许多的！”
　　如倾扶着他坐下，笑道：“那么我们的承诺也算是完成了！这把剑送给我，名字也要我起！没问题吧！”
　　“都依你！”
　　如倾拍拍手长长输出一口气来，虽然她也非常疲惫了，但是最关键的那些步骤都已经完成了！剩下就只有……她从怀中掏出一把早已准备好的刻刀，丝毫不在意剑上散发着的极度高温，她拿起剑刃，这柄剑还没有手柄，过几天徐夫子会再打造一个剑柄，那么现在。
　　抓起锋利至极的剑刃，握在手里的刻刀，轻轻的在剑身末端刻上歪歪斜斜的两个大纂体文字。如倾轻轻吹口气，吹去碎屑，把剑刃递到徐夫子面前笑道：“你看，这就是这把剑的名字，怎么样！？”
　　徐夫子瞪大双眼不可置信的望着刚刚刻上的去的两字道：“你真的决定这么做？”
　　如倾知道他已经猜出了自己的想法就说道：“那当然，反正我自己有武器，又用不上它！只能送人咯！”
　　“好吧，既然是送给他的，那么我希望这把剑以后不要在他的身上埋没啊！”徐夫子微微叹口气道。
　　“你对他就这么不放心？！啊哈哈，他可是说过自己以后要成为一代大侠的！我相信他！”如倾抱着剑微微笑着。
　　“真不知道你哪来的信心，好吧，既然你都这么说，我也无话可说，明天我在做一个剑柄和剑鞘吧。”徐夫子摇摇头，如倾搀扶着他去休息之后，接着她拿着这柄未完成的剑，轻轻的笑了。
　　“七月初三了。时间刚刚好……”她望着晚上皎洁的月亮轻轻呢喃道。
　　（PS:琉璃说实话，这一章原本是分为5个大章来描写的，可是由于琉璃写作的功力不够，只能简化简化再简化，这几天琉璃在脑子里已经完完整整的思考一遍过程了，可是在写的时候，却什么也表达不出来，昨天，8月7号的时候，琉璃已经写出了1万多字了，但是自己仔细的看下来，却发现写的是什么，自己都看不下去。所以今天全部推倒重写。这一章琉璃写的很不满意！非常不满意！！！！但是没办法，不能让大家等太久……）
       

第一百六十一章  天明剑
　　（PS:咱感冒了，难受ING……刚刚看日历，明天就是七月初九呢，嘛，反正咱的生日不是明天，咩哈哈）
　　七月初九，桑海城。秦朝，并未有关于二十四节气这么一说，但是这个日子，如倾却是牢牢的记得，炎热的空气炙烤着大地，此刻虽然太阳已经缓缓开始下落，大海边有许多渔船也开始陆陆续续的靠岸。
　　傍晚时分，如倾与荀夫子说晚上不回来了，夫子也不会去问她要去哪里，只是淡淡的点头，算是知道了。接着她找到了还想要出门去玩的少羽天明两人，只见这两个家伙正在勾肩搭背的说笑着什么。
　　她悄悄的走过去，脚下不发出一丁点的声音，蹑手蹑脚地靠近他们，咚咚~~~~两个人当即捂住发痛的脑袋，朝后面看去就见如倾站在他们面前哈哈大笑着。
　　“很痛诶！”少羽郁闷的道。
　　“嗯嗯嗯……”天明一双大眼睛无辜的看着她。
　　当即如倾左手一个右手一个搂住两人的肩膀笑道：“两个笨蛋，如果是敌人靠近，离的这么近还被偷袭，你们的下场可就惨了呢！”
　　少羽变了变脸顿时就变得有些严肃起来，他点点头道：“确实最近这段日子，我们有些疏忽了。不似以前的时刻紧张了……”
　　天明歪着脑袋道：“如倾姐你不是回去找荀夫子了？怎么回来了？”
　　“当然是有事啊！你们跟我来，今天有惊喜送给你们！”放下胳膊，如倾率先走在前面。天明和少羽不明所以的互相看看，从对方眼中都透露着迷茫之色。随即无奈的摇摇头跟上如倾的脚步，出了儒家的大门。
　　如倾看了看周围幽静的环境，她停下身子说道：“你们两个拉住我手！”
　　“干嘛？”天明呆萌的道。
　　少羽撇撇嘴用胳膊捅了他一下道：“叫你拉就拉，哪那么多废话！”
　　“你这个家伙！！！”天明恶狠狠的举起小拳头就作势朝少羽打去，如倾抚了抚额头无奈道：“你们这两个家伙别闹了！快点拉住我的手！”
　　“噢……”
　　一大一小两只手被如倾握在手中，如倾闭起双眼轻声喝到：“神威灵装·五番！”一团烈火瞬间包裹住她的身躯，当火焰散去之后，率先冒出的是脑袋上的一双牛角，接着是绯红色的长发。
　　她睁开眼睛淡笑道：“好了！我们出发吧！”
　　“出发？去哪？”少羽讶异的看着她，如倾微微一笑：“我还没带你飞过吧？今天就来玩玩！”还未等少羽缓过神来，瞬息之间，如倾的身影已经消失不见，还有在她身边的两个小人儿。
　　--------------------------------我是分隔线---------------------------------------
　　班大师摸着胡须看向丁胖子道：“你把我们大家都聚集在一起干什么？”
　　丁胖子嘿嘿笑着，只见在这个不是很大的房间里，所有人都围在一起，看着他，他摸摸脑袋道：“如倾妹子说要给大家一个惊喜。”
　　“惊喜？”雪女不解的问。
　　“是什么样的惊喜？”高渐离也投来疑惑的目光。
　　徐夫子摸着短短的胡须微微点头若有所思的说道：“我或许猜到她想做什么了。”
　　“做什么？是不是小姑娘又发现什么好玩的东西了？”盗跖以最快的速度凑到徐夫子面前摸着下巴有些期待的说道。“老徐你说说看，我们大家都想知道！”班大师轻声道。
　　“徐夫子你就别卖什么关子了！快点说吧！”心情最为急迫大铁锤嘴里发出响亮的声音催促道。徐夫子无奈的闭起双眼微微叹了一口气，接着他一双饱含郁闷的眼神望向丁胖子，显然是在说，如倾让你来把大家聚在一起，现在为什么光问我一个人？
　　丁胖子也显得可爱极了，他撇开徐夫子的目光，像旁边微微转身，嘴里打着莫名的口哨，不敢看他。一双眼睛贼溜溜的转着，徐夫子一看他那样子就气不打一处来，他现在只能无奈的说道：“前几天，我和如倾联手打造了一把剑，这件事你们还不知道吧。”
　　“确实不知……”班大师点点头。
　　显然剑可以引起剑客的兴趣，不过盖聂这几天一直在摆弄自己的木剑，所以对徐夫子口中的剑只是报以简单的兴趣而已，可是高渐离惊讶开口问道：“那把剑现在在何处？”
　　“在如倾手中。”徐夫子淡淡答道。
　　接着他开始介绍这把剑的是如何打造出来的，众人听的入神的时候，咻~~~~的一声，院子内落下三个人影，仔细一看便是站在中间神色如常的如倾，左边是噫……正在大吐特吐的少羽，右边是一脸呆萌的天明。
　　如倾有些好笑但是还是有点担忧少羽的情况，她道：“喂，你没事吧？我的速度不快吧，你至于这样吗？”
　　什么也没吐出来但是吐了半天的少羽冲着她一翻白眼郁闷道：“从小圣贤庄来这里，起码也有十几里路程，可是你也太快了吧！”
　　天明睁开大大的天真的眼神点点头道：“嗯，确实好快啊！比上次还要快！”
　　这时候房间内的众人已经发现他们来到了这里，班大师站起来出门道：“如倾，你把大家伙叫来有什么事吗？”
　　“班大师嘿嘿，你们久等了，不过你们还要再等一会，我想大家还未吃晚饭吧！”
　　班大师一双小眼睛中满是不解他刚开口想要说什么，只见如倾速度极快的拉起在房内的丁胖子，犹如一阵风一般就消失在他面前，只留下来这么一句话：“班大师你们和天明少羽进屋吧，一会就知道了！”
　　班大师唉声叹气的摇摇头，原因无他，在这之前，他研究机关术的一个重要难点，刚刚有点眉目就被叫来了，现在只留下一句来。他抖搂着小眼睛看向院子内的两名少年，郁闷的进去了。
　　刚刚来到厨房的如倾就吩咐起丁胖子来了，她叉着腰道：“喂，你已经知道我的目的拉，快点来帮忙！”
　　“好吧，就猜到你会这么说。”丁胖子满脸的郁闷，不过话虽这么说，该干活的时候还是要麻利一点。
　　早早就被丁胖子准备好放在厨房里的东西有许多，天上飞的，草上跑的，水里游的，海陆空全有，如倾满意的点点头道：“喂，胖子还挺麻利的啊！”
　　“人不多，不然的话，你一个人是忙不过来的。”丁胖子笑着道。
　　如倾拍拍脸颊元气满满的举起小拳头道：“我们开始吧！”
　　第一道菜，鱼香肉丝。
　　如倾随手拿过一块五花肉，操起菜刀来，速度极快的就把眼前的肉切成丝，她望了望不远处丁胖子那里，人家早已把胡萝卜切成丝，开始下一道工序了！
　　时间过的很快，如倾开开心心的炒菜，丁胖子帮她打下手，不一会一道菜出炉。
　　客厅内，天明和少羽莫名其妙的呆在这理，众人被如倾搞的都有些发愣。这时候徐夫子摸着胡须道：“少羽，上次我和如倾铸剑留下的材料，为你做了一面护心镜。你看看怎么样吧！”说着他从怀中掏出一片不薄不厚的散发着迷蒙色彩金色光芒的金属片来。
　　少羽受宠若惊地从徐夫子手中接过，只见这比巴掌还要大一些的护心镜，上面刻画着歪歪斜斜的花纹，难看至极，坑坑洼洼的遍布周围，上面还有一个像是人的笑脸，在冲着他笑，少羽苦笑着看着这面护心镜道：“这上面的花纹一定是如倾的杰作吧！”
　　“嗯是的，虽然说难看了一些，但是这东西在关键时刻能保命！而且……这是如倾自己亲手为你打造的！这份心意可以看得出来，你在她的心中还是很重要的！”徐夫子平淡的说着，听在少羽耳中，却是掀起了暖暖的热浪，他视若珍宝般把它捧在手中，接着放入怀里。
　　众人一脸笑意看着坐立不安的少羽，气氛有些尴尬，只有天明纠结的看着少羽道：“你都有人给你送礼，怎么没人送我啊！”
　　班大师咳咳两声掩饰自己的无奈，少羽颇为得意的道：“哈哈，谁让你是傻瓜呢！”
　　“你这家伙！”天明举起小拳头愤怒的道。
　　“天明你有更好的，一会你就看到了！”徐夫子轻轻道，一旁闭目养神的盖聂耳朵微动，显然这里所有人的对话，他都听到了耳中，他眉头微皱道：“徐夫子，恐怕天明无法承受这样的重礼！”
　　显然盖聂从众人的谈话间已经知道天明的礼物是什么了，大厅内的众人听到盖聂的话，微微思索一番，接着一缕缕带着疑惑的目光望向徐夫子，徐夫子淡笑着说道：“你们有所不知，如果没有如倾帮忙，这件事我永远也无法办到，而且拖她的福，我从昆仑谢姑娘哪里得到了他们的门派的秘传铸剑术。而且我以前对她承诺过！”
　　高渐离微微叹息一声道：“墨眉，非攻，接下来是什么？想不到我们的巨子居然会享受到许多人一辈子都无法得到如此之多的神兵利器吧!”
　　班大师拍了拍手道：“不管怎么说，大家都是自己人，也算是增强我们自己的实力！盖先生你不要再担忧了。”
　　盖聂心中微叹，天明你有这样的同伴，大叔真的很羡慕你啊！
　　少羽拍拍一脸不明所以的天明的脑袋笑道：“小子你走运了！”
　　“你们在说什么？”
　　“你这傻瓜！”
　　不多时，随着如倾一声呼喝高声道：“上菜咯，大家都饿了吧！”
　　众人回头朝着大门口望去，只见如倾和丁胖子，他们的手里端着一个大大的托盘，上面摆满了三四道菜。如倾嘿嘿笑道：“大家都饿了吧！不过现在还不能吃噢！快点快点，丁胖子你怎么这么慢啊！”
　　“来了来了！”丁胖子满头大汗晃悠着肥胖的身躯步入大厅之中，两人忙活着把数道美味的菜肴摆放在桌面之上，众人一脸呆愣看着她，班大师讶异的看着她道：“你们这是给我们做饭吃？”
　　“那是当然了！”如倾拍拍手笑道。
　　“哈哈哈，那我们就有口福了！”班大师眯着眼睛开心道。
　　肚子早已饿的咕咕叫的天明，看着眼前的五花八门的菜肴，早已口水流了一地了，他轻轻的往桌子上耸动着鼻尖，一股香味飘入鼻子内，他的脸上瞬间就露出了幸福的笑容，天明蹑手蹑脚的用手伸入盘子内，眼见就要抓到手中，少羽一把手拍打在他的手上，笑骂道：“如倾说了，现在不能吃！”
　　“可是我好饿啊！”天明哭丧着小脸道。
　　“那你就忍一忍吧！其实我也饿了。毕竟美食在眼前啊！”少羽笑道。
　　接着如倾和丁胖子两人又去了一遍厨房，端来三样汤和其他的几样凉菜上来。她拍拍手坐在少羽和天明中间笑道：“好了，都已经上完了！大家可以吃了！”
　　众人望着满桌子的菜肴都是一脸渴望之色，没办法，丁胖子可是齐鲁第一大厨，就算主厨的不是他，但是有丁胖子在旁指导，如倾的厨艺可是突飞猛进！虽然她只会十几样菜。。
　　班大师还没有被美味所蒙蔽住，他摸了摸胡须道：“如倾呀，你今天是怎么了？把大家聚集起来，还给我们做饭吃？究竟是发生了什么好事，让你这么开心！”
　　如倾拿了一大壶酒，给自己倒了一杯笑道：“你们或许都不知道呢！”
　　众人都看着她，如倾微微压低了一些声音，轻声道：“七月初九，是我的生辰。就这么简单……我希望大家可以陪我过一个生日。”
　　她哎呀一声拍了拍脑袋，道：“有件事我忘记了！你们先吃！！”她快速分分火火的跑出去，大家正不解的时候，一会之后她跑了回来，此刻她的手中多了一个长长的盒子。
　　她来到天明的身边，这时候大家屏气凝神的看着她，如倾摸着这个盒子，轻声道：“天明。这个送给你！”
　　“什么呀？”天明停下筷子道。
　　“打开看看……”如倾轻轻呢喃的话语仿佛带着某种魔力一般，天明看了看她，心中微动，一股说不上来的感觉，他深深吸了一口气，眼中带着稀溢之意，一双沉甸甸的手触摸到了盒子的边缘。
　　没有什么惊天动地的景象发生，他轻轻的推开了盒子上的盖子，只见一柄剑，安安静静的躺在里面，在阳光下散发出一缕淡淡的白色金色混合的光芒显得它是如此的不平凡。剑鞘是古朴的淡青色木制剑鞘，上面刻画着少许的花纹。
　　天明讶异道：“这是一把剑？送给我？”
　　“嗯，你可以打开看看。”
　　天明点点头，依言从盒子内拿出剑来，天明微微皱眉，入手很沉！比大叔的渊虹还要重！他有些费力的抽出剑身，唰的一声，一道迷蒙的白色剑芒冲入眼帘，“这……”
　　“好漂亮……”天明呢喃道。
　　剑长三尺三，手柄有四寸之长，剑身散发着淡白色的光芒，剑刃反射着他的脸，清晰可见！这时他注意到在手柄边缘处刻着的两个字：天明！！
　　如倾抚摸着剑身轻声道：“这把剑名为天明剑，用你的名字命名！是我和徐夫子联手打造，从今天开始，他就属于你了！”
　　天明此刻说不出是什么心情，他非常的想哭，他眼睛红红的，望着这把剑哽咽道：“如倾姐……”
　　“天明你知道我为什么要送你这把剑吗？我们两个都是孤儿，但是我还记得我的生辰，而你却……而且天明，你是我第一个朋友，也是我最重要的同伴，我一直把你当做自己的弟弟疼爱。所以从今天开始，你要记住了噢，七月初九，是我们的生日，而这把剑就是我送给你的生日礼物！”
　　如倾微微下蹲身子摸着天明的头发，眼中写满了疼惜之意。
　　“如倾姐……除了大叔之外，你是世界上对我最好的人！！”他的心中此刻说着这样的话，如倾站起来看着大家说道：“在我们的家乡，有人过生日的时候，就要做一桌子好菜，所有的人一起开开心心的吃一顿饭。天明，生日快乐！”
　　“嗯！”天明红肿的眼睛重重的点头。众人微笑的看着他，在此刻就算平时最不待见他的大铁锤脸上也带着淡淡的笑意，班大师揉揉有些泪水的眼角道：“大家快吃吧，这可是我们的如倾亲自下厨做的饭菜，不要辜负了人家的心意！”
　　“这条鱼是我的！”
　　“是我先看见的！”
　　…………
　　“鸡腿归我！”
　　“另一只是我的！”
　　…………
　　（PS:可能是感冒的 原因，这一章在感情方面写的不是很到位，琉璃跟大家说声抱歉。唔，这一章很甜是不是啊？咩哈哈哈。）
       

第一百六十二章  楚地贤者（上）
　　(PS:首先琉璃要和大家说一声抱歉，因为身体感冒生病的原因，好几天没有更新，昨天和今天打了点滴，感觉好多了。但是现在还有一点咳嗽，虽然状态不是特别好，不过起码可以码字了。在这里琉璃首先要感谢各位书友对琉璃的关心，谢谢大家！还有就是喜欢本书苦苦等不到更新的书友说声抱歉了。今天恢复更新！)
　　嗒嗒嗒嗒~~~木制拐杖一下一下缓慢而有节奏的敲击着地面，脚下的青石小路由于昨夜刚刚下过淅淅沥沥的小雨，此刻显得稍稍泥泞些。清晨间那些竹子的竹叶之上还挂着几滴晶莹剔透的雨滴，老人佝偻着的身影此刻缓缓的抬起头，他的双眼深深的先入眼窝之内，唯留下眉间那厚厚的两缕粗壮的白眉，花白的头发精致有序的竖起，脑袋上一个小小的冲天冠。
　　他看向青石小路的尽头，只见一桩茅草小屋子外长满了篱笆，他满意的点了点头嘿嘿笑着，自言自语轻声道：“老朋友，多年未见，身体可好？”
　　却不料此时房间内传来一声高亢嘹亮的声音，语气中带着不耐烦的神色道：“老东西，要进便进！”
　　吱呀一声，篱笆外的小门处传来咯吱木头摩擦的声音，拄着拐杖的老者淡淡一笑却不回话，弯着腰走入了篱笆之内。
　　荀夫子此刻手中捧着一卷竹简，那竹简看样子似乎年代已经久远，竹简上留下了岁月斑驳的痕迹，就连有的竹片上已经有了些许裂痕，令人看不清卷首上的字迹。那个拄着拐杖的老人似乎对这里轻车熟路般，他径直走入了这间屋子，看到了一位熟悉的朋友此刻正目光炯炯的看着什么。
　　荀夫子虽然知道来人已经进了屋子，却不招呼他，反而自己顾自己看着书里的内容，好像这对于他来说，除了任何事都无法令他分心一般。
　　那老者也不责怪荀夫子的无礼，自己蹒跚着脚步走到荀夫子对面，看了看脚下的蒲团，有些费力的一屁股坐了上去。
　　这时候荀夫子突然开了口，他放下手中的书简，眼睛盯着来人淡然道：“你这老家伙，上次跟李斯一起来，没见到我，这次不死心，竟然亲自登门！这可不像你的作风啊！”
　　老人一只手用干枯粗糙的手摩挲着拐杖，有些懒散的语气道：“这些年见到了不少年轻人，突然感觉自己老了许多，你不是也有这样的想法吗？”
　　虽然眼睛深深埋在浓厚的眉毛之后，可是荀夫子还是从他的语气中察觉出一些不寻常来，而且说出来的这番话也不像他的作风。
　　荀夫子冷哼一声不再看他，继续望着自己的书简，却同时说道：“平日里躲在阴阳家，如今却在这样的时候出世，想不到你居然有这番体悟？曾经的楚国第一贤者此刻却甘愿沦为李斯的说客？”
　　“哈哈哈，你还是老样子，一点没变！”他也未生气听完荀夫子的话，只是打了一个哈哈。
　　坐在荀夫子对面的赫然就是楚南公！！
　　只见楚南公突然画风一转幽幽的说道：“现在的我不是说客！只是一个想念老朋友的人罢了。”
　　“你会想我？那么当初又是谁定下了老死不相往来的规矩的？”荀夫子嗤笑一声说道。不过话虽如此，可是荀夫子却放下书简，卷了起来，放在一旁，接着从身边取出两个盒子，一个递给了楚南公，一个留给自己。
　　他一摆衣袖道：“与我下盘棋！”
　　楚南公轻轻揭开盒子上的盖子，只见盒子之内静静的躺着许许多多白色的棋子，反观荀夫子显然执的是黑手。黑手先行！
　　时间一分一秒的过去，此刻战局正酣，从棋局一开始，两人对座谁也从未开口一句，可是这一刻楚南公手里捏着一枚白棋缕着胡须淡然开口道：“听闻你收了一个小徒弟，还是一个女娃娃？！”
　　荀夫子放下棋子淡淡道：“与你无关！”
　　“我曾见过她一面。果然不同反响！性情与当年的韩非是如此的相似，可惜可惜，在心智上还是与他差距过多啊！”
　　“下棋！！！”荀夫子低喝一声，显然他不想谈论这个话题！
　　“这个丫头她欠我一件东西！我希望她可以还给我。”楚南公微微开口道。眼中闪烁着诡异的眼神，这时候荀夫子抬起头来，正视着他的双眼语气淡漠起来道：“这就是你今天来的目的！！？”
　　“这只是其一……”
　　“还有呢？”
　　楚南公把手中的棋子放在棋盘上的一个空处，笑了笑道：“这就是其二。”
　　就在这时，如倾打着哈欠走入房间之内，她懒散的身躯上随意的披着一件轻薄的外套，她眯着眼神色像是还未睡醒一般来到房间内就道：“师傅早！”
　　她揉了揉还有些惺忪的眼睛，这时候才注意到房间内还有另外一位老者，他看上去倒是有些面熟，但是想不起在哪里见过，当初公孙玲珑来挑战儒家，当时楚南公在一个角落里睡觉。
　　她只觉得脑子里有些印象而已，她笑着朝着荀夫子道：“师傅今天有客人啊！”
　　荀夫子嗯了一声就说道：“这个老家伙不用理会他！不是什么好人！”
　　如倾纠结起来，瞅了瞅自家师傅，又瞅了瞅楚南公那佝偻的身影，这是个啥情况喔。。这时候楚南公呵呵笑了起来，一双小眼睛顺着脑袋转过头来道：“小友，我们好久不见！上次小友那我是谁的题目，可真是让公孙玲珑吃了不小的亏啊！”
　　如倾哎呀一声一拍脑袋，自己就说眼前这人感觉好熟悉的样子好像在什么地方见到过，原来是他啊！而且眼前的老人他那平静的眼神望着自己，但却令如倾感觉自己好像没有一丝隐藏，直接把自己上上下下看的透透的。
　　如倾不敢知道老者的厉害，不敢倨傲，当即躬身行礼恭敬道：“晚辈拜见前辈！不知道前辈……”
　　“老朽是楚国人，大家都叫我南公。”楚南公摸着胡须淡笑道。
　　如倾差点歪头栽倒，有些惊异他怎么会来这里，不过这些问题不是她应该考虑的，她又躬身道：“楚南公前辈，不知前辈找师傅？”
　　“其实我也是来找你的！找这老家伙只是顺道而已！”楚南公淡淡的说完这话，可是如倾此刻却注意到自己师傅恨恨的看了他一眼，而且还抖了抖眉毛。显然很不开心。
　　如倾忍着笑，因为他从未看到师傅会露出这种神色，荀夫子看到自己徒弟来了这里，显然这盘棋是下不下去了，他叹了口气道：“徒儿，这东西说你欠他一样东西，徒儿可知道？”
　　现在轮到如倾惊讶了，她不解道：“徒儿不懂……”
　　荀夫子淡笑着语气变得揶揄起来道：“老东西听到没有，我徒儿说从未欠你东西。”
　　楚南公没有理会荀夫子的话，只是径直的看着如倾道：“在你的胸口，有我阴阳家的不传之秘！”
       

第一百六十三章  楚地贤者（下）
　　如倾眯起双眼看着他垂垂老矣的神态一字一句的凝神问道：“前辈是阴阳家的人？”
　　“不错！”
　　她的身体瞬间僵硬了片刻，握起的拳头渐渐收紧，一步一步朝着楚南公的方向走去，荀夫子不解的看向自己的弟子，或许她现在无视了他的目光，如倾快速的出手抓住楚南公的衣领沉声道：“那么正好，我也有些个人恩怨想要找阴阳家的人算个清楚！！！不知前辈可否承担？”
　　她的眼中涌现出无尽的愤怒之意，月儿被阴阳家的抓走，自己的眼睛也曾经被星魂弄瞎，墨家前任巨子与她没什么交集，死了她也不是很在乎，可是如果巨子不被阴阳家大司命害死，那天明也不会小小年纪就承担这样的重任！
　　这一桩桩一件件，就犹如昨天发生的事情，现在有这样的机会，怎能不抓住？！荀夫子不知何时已经站在了如倾身边，他伸出枯槁的手抓着如倾的手腕沉声道：“徒儿，不得无礼！”
　　“师傅！请让徒儿任性一次吧！我与阴阳家有着数也数不清的仇怨！只可恨我无法只身前往阴阳家总部，不然我一定把他们的那座山轰碎！现在有这么好的机会，怎能放过！看样子这位前辈在阴阳家的地位不低吧！？”如倾转过头盯着楚南公的衣服道。
　　反观楚南公只是看着她的眼睛轻轻笑道：“小女娃很有活力嘛，很好很好！你心里在想着什么，老朽在清楚不过了，不过这些事情都老朽无关，你相信吗？”
　　“我信你的话！可是这也无法改变你们阴阳家所做过的事情不是吗？”
　　接着如倾从怀里掏出一卷泛黄的羊皮纸直接扔在了桌子上道：“这件东西不是我偷的或者抢来的，我并不知道是阴阳家的，现在你来要，还给你就是！”
　　反正这东西她以后也不需要了，在她身上呆了这么长时间除了在失明的那段时间以外，剩下的一点帮助也没有，她也没有从上面领悟出什么东西，所以她不是很在乎，反正不是自己的。
　　不知道是不是如倾她心中有着恻隐之心作祟，看到一个老人被自己抓着衣领却好不反抗，还笑眯眯的同自己谈笑，如倾不禁生出了一个奇怪想到，阴阳家的人真是不可理喻！
　　她渐渐松开了手，荀夫子冷哼一声道：“老东西，东西你也拿到了，离开这里吧！不然我可不敢保证我徒儿会不会继续做出无礼的事情来！”
　　“别急嘛，这盘棋还未下完呢！”楚南公旁若无人的指了指身下的棋盘上布下密密麻麻的黑白棋子笑道。
　　这时候子涵走了进来朝着荀夫子先是拱手一礼接着恭敬道：“师祖，门外子羽来找四师公。”
　　荀夫子摸着胡须对着如倾道：“你先下去吧，南公是楚地第一贤者，就算他是阴阳家的人也不是你这个小辈可以无礼相对的。况且他是为师多年好友，且在阴阳家他只是静心修炼而已。”
　　如倾深深的看了一眼楚南公的背影轻轻点头道：“是！”
　　待如倾被子涵领出门之后，荀夫子无奈一叹道：“让你受累了。”
　　“无妨！小姑娘很有活力，而且爱恨分明。我挺喜欢她的，阴阳家我再也不想回去了，有机会的话，真想天天与你在这里过着与世无争的日子。天下间所有的事情都不去理会。”楚南公望着如倾离去的背影轻轻呢喃道。
　　而这些推心置腹的话却换来荀夫子的一声冷哼，楚南公笑笑不再谈论这个话题，两人开始你来我往下着棋。
　　站在门外的少羽看着眼前的如倾神色有异便上前问道：“怎么了，看你的脸色不太好，是不是生病了？”
　　如倾微微摇头侧着头回望了一眼身后的竹屋道：“我没事，只是今天有一个师傅的朋友来这里，他是阴阳家的人！”
　　少羽眉头猛的一皱道：“什么？阴阳家？是谁！！！荀夫子怎么会有阴阳家的朋友？！”
　　“是楚南公！”
　　只见少羽极为惊讶的道：“楚南公？是他！”
　　“你知道他？”
　　少羽一只手托着下巴点头沉声道：“听说他，听闻他是曾经是楚国第一贤者，但是只闻其声不见其人！想不到他竟然是阴阳家的，而且还与荀夫子是朋友……”
　　如倾摆摆手叹了一口气道：“你来找我什么事？”
　　只见少羽一呆脸上瞬间变得红红的，他不好意思的挠挠头又低着头想要说什么却没有勇气开口的样子，如倾见他坐立不安的样子便问道：“怎么了？”
　　少羽打着哈哈尴尬的笑道：“没什么，只是想你了，就约你出来走走。”
　　“切，傻样！好吧我也心情不太好，一起走走吧！”如倾无奈的苦笑道。
　　其实如倾有时候也不知该如何面对少羽，他的心思如倾是明白的，可是她始终都过不去自己这一关，虽然有着五年之约，可是到时候真要嫁给他吗？答案是否定的，如倾的心中早已有了计较，可是她不忍伤害他，所以一直以来，对于少羽她一直保持一个若即若离的态度。
　　只是希望他可以慢慢淡忘这一份感情，可是熟知少羽性情的她，或许自己也明白想要放弃对她的感情，是一件非常难做到的事情。
　　如倾低着头默默想着这些，气氛有些尴尬，少羽摸着脑袋随意的找一个话题道：“你在想什么？”
　　“没什么，只是将来……”如倾欲言又止，心道：算了，还是不与他说了。
　　不多时两人来到一片草地上，远远的闻到一股散播在空气中的淡淡香味，如倾忍不住嗅嗅鼻头，而她的肚子也适时的发出一阵抗议的声音，如倾的脸色一红道：“饿了……”
　　“你不止肚子饿了，就连鼻子也饿了吗？”少羽打趣道。正在这时远远的传来了一个熟悉的声音，但是由于距离较远，听不真切在说什么，而且那个方向也是香味飘来的方向。
　　如倾笑道：“看来是丁胖子呢！他每天都要教天明他的刀法！我们有口福了！”
　　“走吧，我们过去看看！”少羽说着拉起如倾的手就往前方跑去。如倾红着脸被他温暖的大手包围着，忘记了反抗只是任由他拉着他一路小跑。
　　不一会来到一个处视野开阔之处，这里人迹罕至而且在这里还能看到一片碧绿的湖水，只见丁胖子与天明两人站在一起，摆起一副奇怪的架势，丁胖子操起菜刀光影闪烁间快速出手又快速收刀。
　　一旁的少羽根本看不清如此快的刀法，只有如倾看清楚了在这一瞬间丁胖子出刀与收刀之间快速划过十几次之多，而天明好像看清了他的动作般，也快速的出刀收刀，只比丁胖子慢一点，在少羽看来，天明这小子什么时候变得做菜这么有天赋？
　　如倾与少羽两人走到他们身边。两人停了下来道：“你们怎么来了？”
　　少羽微微朝着丁胖子拱手笑道：“我和如倾出来散散步，半路她饿了，又闻到一股令人口水都能滴下来的香味我们就顺着香味来了，丁掌柜勿怪啊！”
　　“哈哈哈，少羽你太客气了！”丁胖子被少羽夸的面带满面红光不好意思摸着自己的后脑勺道。
　　如倾盯着丁胖子身边的一个露出边角的食盒，只见里面静静的躺着一只烤鸡，还有几个其他的菜肴，她忍不住的舔舔嘴唇，天明看着她样子明显知道是她饿了，当即掰下来半只递给她道：“诺如倾姐，吃吧！”
　　少羽迫不及待的走到天明身边，一把抢过天明手中剩下的半只就道：“这剩下的一半就归我咯！大哥我可不客气了！”
　　“拿来！这半只我要留给自己吃！”天明张牙舞爪的作势欲抢，可是笨笨的天明怎么会是少羽的对手，只被他耍的团团转，最后自己落得个喘气不已的下场。
　　如倾走到丁胖子身边，一口咬下烤鸡的肉，言语间含糊不清的轻声朝着他问道：“我们墨家有没有关于楚南公这个人的情报？”
　　“怎么了？”丁胖子沉声讶异道。
　　“今天早上，楚南公来找师傅了！看样子他们老朋友了！只是不知道这样敏感的时候，他目的到底是什么，我有些很不安的感觉，而且这样下去的话，我害怕我们的身份会有暴露的危险！”如倾看着场内天明和少羽两人玩闹着，轻声的述说着。
　　丁胖子思考了半响道：“你的这个情报很重要！我会告诉班大师的，不过关于楚南公这个人，江湖上鲜有关于他的事迹，只是知道他曾是楚地第一贤者！但是具体为什么，没人知道……”
　　“是吗？接下来我们要做好准备！”如倾淡淡的说着。
　　“我知道了！”
       

关于抢亲的剧情
　　琉璃想了很久很久很久，觉得还是随意更改剧情，如果真的发生抢亲神马的话，到时候就不好收场了，虽然琉璃真的非常想写，但是没办法，毕竟动漫原著并没有完结，这是最大的问题。不过琉璃可以跟大家说一说，关于抢亲的一切以及以后的想好的，虽然不会写了，所以告诉大家我自己的脑洞吧。
　　如倾在跟随荀夫子已经天明去城外墨家送九泉碧血花的时候，这里碰到了强盗在抢扶苏，然后主角救了扶苏，之后昆仑的谢雨婷要离开了，离开之前跟如倾说，以后碰到什么麻烦事无法解决的话，可以来昆仑寻找帮助，并给了如倾一张地图。后来有一次天明在无意之下破坏了张贤为他们布下的阵法，再后来蒙恬找到了他们，接着是一番大战，如倾受了重伤被抓，最后被封印了灵力，少羽暴怒之下不知量力去单挑阴阳家三大高手，受伤濒临死亡。如倾在这样危机时刻，第二人格觉醒，但是第二人格在被封印灵力的情况之下，是有代价的。代价就是第二人格消失，再后来如倾被抓到了阴阳家。
　　天明乞求荀夫子治疗少羽，当治好了少羽之后，这时候传来了一个令人震惊的消息，就是帝国公子要在桑海成婚。而新娘就是被抓的如倾。墨家在多番打探之下，发现这一切都是一个阴谋，为了引出在桑海城所有的反对势力布下的局。
　　荀夫子得知了这件事之后，无奈自己的身份无法出手，只得叫少羽来，赠送自己六十年功力，这个成亲的命令是嬴政亲自下达，所以扶苏也无法反抗，尤其是得知当初救治自己的是墨家的人。扶苏有怜悯之心，有心悄悄放走如倾，但是被星魂发现，后来星魂把如倾藏到了一个无人知道的地方。
　　在成亲当天，墨家早已布置好一切，就等婚礼开始，接着一个身形和如倾极为相似的人身上穿婚衣，少羽再也忍不住直接暴露自己，接着就是一番大战，正在这时，被关在蜃楼上的如倾被月儿救出，但是月儿已经不再是她认识的月儿，再接着她偷听到阴阳家月神与云中君的对话，得知自己被抓之后帝国所设计的陷阱，所以她当即顾不得许多，而且带着月儿也无法逃走，月儿也不愿离开，说是有事尚未完成！
　　如倾马不停蹄赶往婚礼现场，可是这时候墨家兵败如山倒，正好遇上了星魂等阴阳家高手，如倾灵力在未恢复的状态下迎战可想而知。最后付出了极大的代价才离开，至此少羽受伤濒临死亡，这时候她想起谢雨婷留下的地图，当即背起少羽飞往昆仑山。
　　接着她背着少羽爬上了万丈高山，求昆仑的掌门救治，那掌门说，救人可以，但是在这期间两人不得见面。原因是那掌门看到了少羽修行的资质。接着如倾回到了儒家，仅此一役后，如倾深深的感觉实力的不足，开始了真正的修行。荀夫子开始教导她的灵力修行，以及身体修行。五年之后，如倾拜别荀夫子，寻找到天明他们之后，接着在大街上偶遇了在昆仑修行五年的少羽，又是一番感概。
　　再后来的剧情，没想好……
　　以上再写一点剩下的剧情，本书就可以完结了，但是无奈…………
       

第一百六十四章  海市蜃楼（一）
　　（PS：新的一卷，万里长城，开始了！抢亲故事就在本卷，不过这一次不是主角，而是另有其人！请大家期待！）
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　再次回到竹林小屋的如倾和少羽，两人站在门口说着话间，这时两人身后的木门吱呀一声悄然打开，里面的情景展现出来，如倾回头望去，就看到楚南公与荀夫子拱手分别。显然他们也看到了在门口的如倾，楚南公走了出来笑道：“小友回来了，你师傅非要挽留老朽，哎身体越来越不如以前了！咳咳咳……”
　　荀夫子走了出来朝着如倾叫道：“徒儿进来。”
　　如倾微微点点头朝少羽道：“我先进去了。”
　　待如倾走入大门之后，望着被关上的大门，楚南公神秘的笑意流淌在两人之间，少羽在注意到这时眼前还有一个人，看着老者躬身恭敬道：“前辈……”
　　“嗯，很有活力的年轻人！不错不错，遥想当年，哎！！！小娃娃你记住，事有可为有可不为，望你好自为之……”佝偻着的身影拄着拐杖慢悠悠的一步一步走远。少羽愣了愣连忙追上，想要问清楚他的话是什么意思，快步跑几步可是眼前哪里还有什么人影，只剩下周围一片绿意生机盎然的竹林。
　　在收到如倾消息的丁胖子找来了班大师，此刻正在客栈内议事，班大师摸着胡须沉吟起来道：“想不到荀夫子还有这一层关系。不过我想楚南公应该只是去找他叙旧而已，并无他意。”
　　丁胖子点点头道：“那班大师我们的计划？”
　　“照旧！我收到消息，蜃楼在最近的日子就会出现，帝国的也开始加速行动了，我们也必须早作打算！”
　　丁胖子有些忧虑道：“那他们三个小孩？要不要通知到？”
　　班大师低着头想了半天缓缓叹口气摇摇脑袋道：“还是别跟他们说了。”
　　傍晚时分，与荀夫子吃完晚饭，这时候如倾正打算出门，她抬眼望向周围，呼呼呼~~~淡淡的微风吹拂起她的长发，竹林子内也适时的发出呼啸之声，如倾皱着眉头自言自语道：“今天的风有些奇怪……”
　　抬头随意的看了看天空，只见血红色的残阳如血它的影子被竹林遮挡住，树枝飘摇间有夕阳的余晖在飘忽不定，淡白色的云犹如无根浮萍般在飘摇。
　　突然脑中闪过一缕担忧的意味，她怔了片刻，随即摇摇脑袋哭笑着道：“莫非读书读傻了？算了还是出去散散心吧，这么红的夕阳可是很少见的啊！”
　　走过竹林来到墨家后山之处，就看到不远处有一个小小的身影闪过眼前，她轻咦道：“天明在这里做什么？”
　　她跟了上去，脚下踩着青石板发出哒哒哒的声音距离近了她才发现天明身上穿着的并非儒家衣衫，而是他经常穿着的那件淡黄色素衣，如倾跑上去拍了拍他的肩膀道：“你干什么去？还有你穿成这个样子要去出门？”
　　天明一间是她，当即眉开眼笑道：“这个呀？那身衣服穿着不舒服，而且也脏了，所以洗了。”
　　两人走着走着不一会到了后门处，只见朱红色的大门边，一个淡紫色的身影百无聊赖的矗立在门框上，他冲两人招招手道：“小子，跟大哥出去走走！嘿，如倾你也来了！正好我们出去玩去！”
　　天明道：“我刚从外面回来啊！”
　　“这样才好玩啊！”少羽笑道。
　　“这样会好玩吗？”天明无奈的耸耸肩，如倾讶异道：“这是要下山吗？”
　　少羽理所当然的点点头：“当然！”
　　“我也好几天没下山了，那就一起吧！”
　　三个人顺着下山的路，慢悠悠的朝着大门外走去，刚刚出了门，路过前门的时候，有数名弟子站在湖边望着天上的云在评头论足。他们看见如倾几人朝山下走去，一个看起来与少羽关系不错的人站出来招招手高声问道：“子羽，你们去哪里？”
　　少羽回头答道：“下山去城内！！”
　　那弟子不解道：“晚上城中都戒严了，师尊吩咐过，黄昏不要再外出！”
　　少羽转身离去拍拍如倾的肩膀道：“放心吧，这不是还有她呢！”
　　那弟子挠挠头郁闷道：“李如？有李如就放心？什么意思？”随即他摇着头进了大门。
　　如倾不爽的拍开少羽的手道：“别指望我带你飞回来啊！天明你记住以后告诉伏念那个家伙，这一切都是他搞的鬼！”
　　天明非常乐意的点点头，少羽苦笑着骂道：“你们这两个没义气的家伙！”
　　来到城内，街上的行人明显比白天少了很多，但是依然热闹非凡，街道两边有许多的小贩在叫卖在吆喝，此起彼伏，如倾看到这些为了生活的百姓为了努力的生存下去，心生感慨。
　　她说道：“一路上我们看到了太多惨烈的景象，但是桑海城却是有另一番天地，叫人不敢相信居然是身处一个世间。”
　　少羽走上前来拍了拍她的肩笑道：“这世上有光明的存在也必定少不了黑暗，繁荣的景象之下隐藏着怎样的勾当，是我们不可想象的！”
　　如倾翻着白眼轻咦道：“呀，还看不出来嘛，你懂得挺多的！”少羽笑一笑刚想说什么，一旁的天明纠结的嘟囔道：“你们在说什么，我的肚子好饿……”
　　“诶你们没吃晚饭吗？”如倾问道。
　　“还没来得及吃，谁像你呀，荀夫子的高徒！”少羽酸酸的说了一句，如倾娇嗔道：“哼，你喜欢啊！我把我的位置让给你，你去给人家当徒弟吧，到时候你就知道天天背书是多么苦了！”
　　“别了，人家荀老夫子还不一定看得上我呢！”少羽连连摆手无奈的苦笑道。
　　“哼，这还差不多！”
　　看着两人都一脸苦逼的样子，如倾到处张望着，不久就发现在几人不远处有一个小摊位，那边错落有致的摆放着几张桌椅板凳。如倾指着那处笑道：“我也有些饿了，我们去哪里吃点东西吧！”
　　几人开开心心的坐下，点了几样小菜，还没开吃这时候街上突然有许许多多的人在叫着什么，并且都朝着一个方向而去。少羽拿着筷子扒拉着碗里的饭食，言语含糊不清的说道：“发生什么事了？”
　　如倾放下筷子拦住一个路人就问道：“老伯出什么事了？大家这么匆忙？”那老者停下来慢悠悠的说道：“前方海面浮出一座大山，据说是仙山，上面还有仙人呐！”
　　那老人说完便急匆匆的走了，在小摊位上吃饭的两人把这老者的话全听了进去，天明快速的吃完了饭双眼冒出好奇宝宝的光芒道：“海上还有仙山！！？看来这次来对了！”
　　他兴奋的搓着手，少羽付了钱跳了起来道：“那还等什么，我们快走！”
　　“哎哎哎！！”如倾思肘片刻之间就见两人早已跑远，她郁闷的跺了跺脚。心中纠结道：不就是海市蜃楼嘛至于这么兴奋……
　　无奈的她只得不舍得眼神望向小桌子上自己的碗里还有一些菜和饭，随即朝着两人跑去的方向追了上去。
       

第一百六十五章  海市蜃楼（二）
　　（PS：咱好久都没在群里唱歌了。23333，心血来潮。明天晚上咱开唱，唔，晚上9点吧。。群号是：238838587）
　　风儿轻轻的吹着，门楼上的挂着红灯笼左摇右摆，一大群的挡住了海面，如倾只能看到有一缕隐约的景象浮现在海面上，几个人凭借身高的优势，愣是硬生生的挤到了最前方。如倾带着欣赏的目光看着眼前的事物。
　　只见在夕阳照耀下的海面平静无波，只有朦胧的紫烟出现在远方的海平面，隔着空气一副山水景象凭空出现在海面之上，那山不是很清晰，比较模糊，但是依然可以看到山上有瀑布，有生长在悬崖峭壁之上的植被，还有许多不知名的鸟儿栖息在树上，如倾虽然知道这是什么，海市蜃楼嘛，原理她记得不是很清楚，不过有了心理准备。
　　她还是发出声声乡下土包子没见过世面般的惊讶声，对面的它就好像一幅画，挂在半空之中，天明此刻也比她好不了多少，他惊奇的大大张开自己的嘴巴，一双手爬在栏杆之上恨不得再往前些。
　　这时一个男子的声音说道：“传说是真的，东方的海中真的有仙山啊！”
　　如倾朝他看去，只见这个男人脸上的皮肤黝黑，嘴角上留着两撇八字胡，在他身边的另一个人道：“听说我们皇帝身边的国师讲过，海上的东方有三座仙山，一座叫蓬莱，一座叫方丈，还有一座叫瀛洲。”
　　“天哪！！”这名男子显然是从他的话中惊呆了。
　　“据说那上面还居住着仙人，不管男女都美的不像话，而且已经活了上千年了！山上长满了奇花异草，山上还有一种树，每三百年一开花，每三百年一结果，凡人如果喝了用这种果实酿造的仙酒，可以长生不老哇！凡人只能远远的看到，却永远也无法靠近它，据说有仙缘的人才有机会登山仙山遇到仙人！”这个男子声情并茂的为他的同伴讲解着。
　　如倾无语的看着他，看他的表情就知道，他这是自己YY的，这时他的同伴道：“好像从来没有人上去过啊！”
　　那人像看傻瓜一样看着他道：“上了仙山的人，自然就一直留在仙山上了，永远也不会回到尘世了！”
　　“这倒也是……”那人颇为赞同的点了点头。如倾扶额，满脸的无语，一边的天明倒是真的极为认真，那人在讲到精彩的地方，他还颇为向往的眼神表露出来。
　　如倾这时候忍不住想要吐槽了，她转了转眼道：“三百年？我可听说不是这样的呢，仙山不在海上，其实是在天上，在三十三重天之上，在往上就是天宫了，那里有座凌霄宝殿，住着玉皇大帝，那玉皇大帝还有一个蟠桃园，里面种着三种蟠桃树，蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
　　如倾丝毫不在意剽窃了吴某人的原著，她吐着唾沫星子天花乱坠的说着：“那玉皇大帝有个死对头，他叫孙悟空，是个猴子，他自称齐天大圣，身穿七彩侠衣，身边有着一根如意金箍棒，是他从东海龙宫里抢来的，重达一万三千五百斤，传说是当初大禹治水留下的宝物！那孙猴子&……巴拉巴拉……十万天兵天将…………巴拉巴拉，大闹天宫…………巴拉巴拉”
　　周围的人都看傻了，少羽和天明也傻了，讲到精彩处吐沫星子横飞，边上一开始吹牛那个人一开始就非常的郁闷，这小丫头片子居然比我还能吹，还玉皇大帝，但是听着听着，他就已经非常入神了，他非常想知道孙悟空后来怎么了。
　　如倾的嘴就像机关枪一般，巴拉巴拉……突突突突…………半响后她觉得自己说的有些累了，才满意的笑笑道：“你的那什么仙山啊！就是假的！！！我的这才是真的……”
　　她开心的眯起双眼等待鼓掌声，可是等了半天却连个动静也没有，她郁闷的望了望只见周围人双眼痴呆的看着她，她不满的撇撇嘴，她的热情突然就像泄了气的皮球般，扁了下去。
　　这时突然一个男人的声音传了过来：“那孙猴子后来怎样了。”如倾泄气的样子突然间又有了活力，她遥遥看着那男子露出微笑来说出一句气死人的话：“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　一声声叹息传来，有的人郁闷的不再张开去问，显然这个小女孩说出的故事更吸引人，先前那名男子满脸的讪讪之色，不敢在言语，他比较纳闷了，自己怎么就想不出如此好的故事，显然他以为这故事是她编的呢，因为刚刚他自己关于仙山的描述就是自己乱猜的……
　　人们发出无奈的叹息之声，如倾笑靥如花嘿嘿笑着，少羽用胳膊捅一捅她道：“这是你自己编的？还是真的？”
　　“你猜……”如倾笑道。
　　“看样子像是真的，可是你怎么知道！”少羽惊讶的问道，一旁的天明露出神往之色道：“那孙悟空好厉害呀，如倾姐这个故事下次你再讲给我听好不好？”
　　“好好好，下次仔细给你讲！”
　　这时远处的海平面的海市蜃楼景象突然有了变化，一个男子惊喜的指着远处叫道：“你看，仙山上有仙人出现！”
　　众人随着他的话语向远处瞧去，只见一只只仙鹤排成一字型飞向高空，一个模糊的人影身穿白色衣衫若影若现出现在视线里，如倾轻咦一声道：“那山上还真的有人啊！只是看不清样子。”
　　少羽笑道：“哈哈哈，你还当真了？”
　　天明宝宝稀溢的道：“好像上仙山上去看看啊！”
　　少羽这时却眼中露出思索的目光来轻声道：“关于海上的仙山，都流传着各种传说，但是每种传说都差别很大！”
　　“是吗？说来听听！”如倾道。
　　少羽点点头道：“其中有一种说法，就是说海上有一只巨大无比的怪兽，叫做蜃！”
　　“怪兽？”天明讶异着。
　　“那是蛟龙的一种，平时海上的狂风暴雨就是由它操控的，它平时吸取云雾和风雨，天气晴朗的时候就从体内吐出，幻化成一座山峰，或者整个繁华的城市，漂浮在空中，吸引各方的海船，或者旅客过去！”
　　天明低声道：“过去之后会怎么样？”如倾也仔细的倾听着，虽然她知道这是无稽之谈，但是从话里面还的听得出一些东西的。
　　少羽继续道：“蜃就躲在那片幻境形成的云雾之后，等待着它的猎物！”
　　“唔？猎物？”天明不解转转大眼睛，如倾一手拍在他的脑袋上笑骂道：“笨啦，就是那些船上的人啊！”
　　“所以遇到蜃的船只就永远也不会回来了？”如倾问道，少羽点点头道：“嗯，传说就是这样的。”
　　天明有点小小的沮丧，想不到眼前的仙山竟然是怪兽变得，他郁闷的说了出来，这是在少羽旁边的一个人皱着眉头道：“你这个小孩子在瞎说什么，把仙山描述成怪兽，你不怕被仙人知道得罪仙人嘛……”
　　天明害怕的捂住自己的嘴巴，还躲着他的眼睛不敢看他，如倾被这一幕逗的笑出声来，她在天明耳边悄悄说道：“他这是吓你的！既然是仙人，那一定是有着仙人的境界，怎么会轻易责怪人呢？！你说是吗？”
　　最后那几句显然是朝着那人问的，那个人被这句话一噎说不出话来，只得气愤的不理几人，毕竟在他眼中，眼前的这几个小孩子还不至于怄气。这时几人身后的一个人带着害怕的神色道：“说起海上的怪兽噢，还真的有人遇到过！”
　　“上次海难老李呀，船全部毁了，天天疯疯癫癫的，海上有怪兽，张开的嘴巴比一艘船还要大？”听了他的话，几人面面相觑，不约而同的看向远处的海市蜃楼美景，天明害怕的缩缩脖子，大大的咽了一口口水，先前责怪天明的那男子露出害怕的神色道：“真的有怪兽啊……”
　　如倾无所谓的笑笑道：“想知道有没有怪兽，我们过去看看不就得了？”
　　说话间如倾就要起飞，少羽即使的拉住了她，摇摇头低声道：“不可鲁莽！”
　　“好吧……”如倾体内的灵力停止了涌动，她刚刚其实还真的蛮好奇的呢。怪兽长得什么样子，他只在电视里见过，那是被凹凸曼欺负的小朋友而已。
　　一个人接着那个人的话适时说道：“岂止啊！最近的桑海城，每天夜里，天空都会有东西飞，那就是恶仙！”
　　“快别说了，那是疯子说的话，你也相信？”
　　周围的人就围绕怪兽的话题争论不休至极，一个人笑着说道：“说起来，咱们桑海城前段时间不是还碰到了一件怪事吗？海面上突然结了冰，接着不久就看到一条大鱼在天上飞。啧啧，那景象，现在我还历历在目啊！”
　　“就是就是……”
　　那些人被吸引了话题说道这里，少羽带着好笑望了望如倾，如倾挠着头摸着鼻子心说：这可与我无关……
　　接着少羽苦笑着摇摇头，不过说起来，那条鱼的味道还真不错，想到此处，他又想起那天晚上，如倾吵着闹着与自己与她喝交杯酒的景象，想到此处脸色又是一红。突然不远处他突然看到一个人闯入自己的眼帘。
　　瘦弱的身子，淡漠的身影，雪白的皮肤以及他那令人遐想的身份，他不由得多看了他几眼，如倾注意到少羽的神色有异，顺着他的眼神朝那边望去。只见一个熟悉的人就站在那里。
　　石兰望着远处的景象，想起以前的事情，那远处的海市蜃楼真的很像，很像自己以前的家，想到此处眼睛不知觉的湿润了，少羽不解的望着他又看了看远处的仙山，正好看到他眼角滑落的泪水的样子。
　　如倾暗暗思肘：“看来也是一个非常有故事的女孩啊！”
　　天明注意到身边的两人都在看同一个地方就拍了一下少羽的肩道：“你们在看什么啊！”
　　显然天明的话落入的石兰的耳中，她回望过来，擦了擦眼角的泪水，转身头也不回的离去了。天明挠了挠头道：“他好像是在流眼泪吗？”
　　少羽看着石兰远去的身影，不知在默默的想着什么，看到这一切的如倾，心中暗暗发笑，这两个傻瓜还不知道石兰是个女孩子吧？而且少羽好像还听关注她的，不如……对了，就是这样……
　　这时候如倾为了五年之约，想出一个馊主意来，这个注意使得她以后后悔不及啊！悔不当初啊！
　　她起一个词来，叫做僚机……嘿嘿嘿，如倾阴险的笑了。
　　一个人突然指着仙山大叫道：“看仙山消失了！”
　　众人回望，那仙山在隐约之中逐渐的消失不见……人群中稀稀拉拉的失望的声音此起彼伏，渐渐的人们也不在看了，一个个都走掉了。这里只剩下三个人站在原地。
       

一百六十六章  海市蜃楼（三）
　　顷刻间偌大的码头空地之上，只剩下三个人，天明默默的扶着栏杆露出少许的忧伤道：“我还是比较喜欢上面有仙人的传说。”少羽双手抱胸微微笑道：“我看你是想看上面的仙女吧？！”
　　“你也想看吧？”如倾道。
　　“额……”少羽一时间也噎住不知该说什么，他快速的转转眼球道：“仙女不如你好看。我还是喜欢看你！”
　　“滚！”如倾娇嗔一声，却不知为何心中此刻稍稍放下心来，一抹滚烫的羞意爬上脸颊，她自问，我这是怎么了，我在紧张什么？
　　如倾冷哼一声带着一点点的酸味问道：“他们说仙女那么好看，你们不想看？”
　　“再好看不如月儿好看……”天明低着头轻轻述说着，如倾愣了一下，眼中突然涌出忧愁之意看着他的小脑袋，不知该说什么，天明继续低声道：“我觉得月儿比十个仙女加起来都要好看。”
　　他慢慢的抬起头，目光深处埋藏着深深的思恋之情道：“现在她就想这座仙山，就这样消失不见了……”
　　如倾看向少羽，示意他安慰安慰天明，同时她的心中也微微轻叹一声，紧接着想起昨天见到的那个老人，楚南公，一切都是因为阴阳家！
　　阴阳家！！！如倾默默的握起双拳，自己再强也不可能是一个强大的门派的对手，况且那里面高手如云，不逊于自己的强大敌人比比皆是。现在的她还没有足够的力量可以救出月儿。
　　少羽看着天明坚定的说道：“我们一定会找到月儿的！”
　　“真的？”天明稀溢的目光转身望着他，眼中逐渐湿润起来，少羽重重的点头，抬起手臂用力拍在他的肩头道：“有大哥陪你一起去找，一定找得到！”
　　“我们两个会一直在你身边，陪着你找到月儿！天明你要相信自己同时也要相信我们！”如倾伸出一只手同样拍在他另一边的肩头，重重的说道。
　　天明看看左边的少羽，看了看右边的如倾，这一刻他感觉自己从来不是孤身一人，至少有两人朋友陪在他的身边，两个人的眼睛中的神色是那么的坚定，从未有过的信任流淌在心田，两行热泪顺着他稚气未脱的脸颊慢慢滑落。
　　如倾相对无言看着眼前的大海，微微的海风吹动着她的思绪，火红色海天相接的地平线的尽头一轮散发着灼热光辉的太阳此刻正在缓缓下落，天空中此刻也依稀可以看到点点星光，如倾沉默静立半响道：“时间不早了，我们回去吧。”
　　小小的天明站在两人中间，紧紧握起的拳头渐渐松开，眼中湿润的泪光早已在海风之中凝固，只能看到脸颊两侧留下的痕迹，像个花猫一般。
　　少羽点点头道：“那我我们走吧。”
　　行走在静怡无人的道路上，殷虹的像鲜血般的颜色照耀在空中，大地反射着红色光芒，让如倾的心又是微微一沉，她想起出门之际就觉得今天的天气有些异常，她摇摇头心想道，或许是我想错了吧。
　　道路两边此刻还有很多摊位没有收起，而是歪歪斜斜凌乱的堆放在一起，卖水果的摊位上，此刻还有许多水果摆在上面，但是摊位边上却没有人，天明左右看着大街边不解道：“嗯？怎么回事啊？怎么一转眼所有的人都不见了？”
　　如倾望着周围的景象，接着又看了看海边尽头的太阳，皱着眉头，少羽看看左右快步走着说道：“我们忘了时间，这里靠海，日落比平时要晚。”
　　“也就是说，现在已经是到了宵禁的时刻，这里的人来不及收拾很可能就是刚刚大家所有人都去看仙山而忘记了时间，来不及收拾了！只有这一个解释？”如倾顺着他的话迟疑道。
　　少羽点头：“嗯是这样。”
　　几人加快脚步，但是天空以肉眼可见的速度迅速转变为黑暗。大地上的暗影被拉长，那是夕阳照射下建筑物的影子，就想无尽的黑暗一般想要吞噬前面的几人。
　　如倾皱着眉头连忙抓起两人的肩膀道：“不能这样了，我带你你们飞！”
　　少羽耳朵微动连忙阻止了如倾的手快速道：“如倾等等，你听！”
　　“什么？”惊讶中的如倾，竖起耳朵倾听起来，渐渐的，一股诡异的风声飘荡起来，而且就在几人头顶上方不远处。少羽当机立断道：“快点，我们躲起来！”
　　他拉着两人躲在一方的房檐之下，突然唰的一声好像有什么东西从几人的头顶飞过，天明露出害怕的神色颤抖着的声音问道：“是……是什么声音啊？”
　　少羽竖起手指立在嘴巴轻轻嘘了一声，只见不一会一个黑影在几人头顶飞过，天明看了那黑影一眼输出一口气道：“我以为是什么原来是一只大鸟啊！”
　　如倾紧盯着那黑影定定道：“那不是鸟，你仔细看！”
　　天明又睁大眼睛仔细的看去，半响后凝重的说道：“这不是墨家的机关鸟！”
　　少羽道：“应该是公输家族的。”
　　后者露出愤愤之色气道：“公输仇那个坏老头也造的？”如倾望着天空突然飞起无数的机关鸟道：“还不止一只！”
　　嘎吱嘎吱诡异的声音回荡在天空中，无数只机关鸟把桑海城整个围拢起来，慢悠悠的在天空盘旋着，就想是在骄傲的巡视自己的领地一般。
　　少羽微微抬头，双眼凝视着那些机关鸟道：“它们是在巡逻，监视着整座城市。”
　　如倾思索道：“这几天从来没有听到什么消息，今天突然变得如此小心，莫非最近要有什么大事发生？”
　　少羽想到一点突然道：“你还记得刚刚我们在海边，有人说每天夜里就有什么东西在飞，那人说是恶仙，你们还记得吧，我想那人口中恶仙应该就是这些机关鸟了！”
　　“看来帝国有一次大行动了，不然不会无缘无故的这样子巡逻。”如倾叹口气继续说道：“可是我每次去问班大师，我们来桑海城到底是为了什么行动，总是神神秘秘的，他老觉得我们还太小，不应该知道这些。”
　　天明颇为赞同的点点头道：“我们不是小孩子了！”
　　少羽微微一笑道：“班大师总有他的顾虑，目前我们做好自己的事情就好，现在的任务就是安心的呆在儒家学习功课！你说是不是子明同学？！”
　　他捅了捅天明的胳膊笑道，天明不满的撇撇嘴郁闷着说道：“傻瓜……”
　　如倾看着这两个活宝，脸上带着无奈而又苦笑的神色，她摇摇头道：“天色不早了，我们尽早回去吧！要多留意上面！”
　　由于天空有机关鸟在监视着，如倾虽然可以消灭他们但是，数量太多了，而且就算消灭了话，或许会引来更大的麻烦。为了几人的安全着想，如倾没有带着他们飞，反而一路留意上面一路注意周围的动静，所以走的很慢。
　　而时间过去的很快，天已经完全的黑下来了，夜空星星点点，一轮明月挂在天空，几人走走停停渐渐的已经快要接近儒家了，但是却还在城市之内。
　　几人悄悄的走着，天明突然停下脚步叫道：“你看那边！”如倾和少羽顺着他的目光看去，只见一块高高的告示牌上贴着几张画像。
　　天明仔细看了看有些不确定的道：“那边好像是聂大叔的脸……”
　　少羽点点头仔细辨认着慢慢说着：“还有小高，雪女，大铁锤，盗跖，班大师他们，诶？等等，好像还有我还有如倾你……”
　　如倾摊开手道：“你才知道吗？我也被通缉了。”
　　天明突然脸上的表情变得有些幸灾乐祸起来指着两人的鼻子道：“什么？你们两个也变成了通缉犯了？”
　　“还有你！”如倾扶着额头无奈的说道。
　　此刻天明脸色精彩至极，他有些丧气起来道：“是……是吗？”
　　少羽想要报刚刚一箭之仇，就嘿嘿一笑退了他肩膀一把道：“傻瓜瞧你吓成这个样，被通缉也没什么大不了的。我从十三岁开始通缉，已经很习惯了！”
　　天明转转眼球，嘿嘿朝着少羽笑道：“我今年十二岁，比你早通缉一年！”
　　少羽极为鄙视的看了他一眼：“这你也可好得意的……”
　　“当然了这可是我第一次被通缉！！嘿嘿嘿……”天明傻傻的摸着自己的脑袋傻笑着，如倾无奈的想着：看来天明只有遇到比少羽强的地方，才有一些自信心啊！
　　如倾无奈的拉着两人胳膊朝前方走道：“走啦，两个笨蛋！”天明脚下迟疑转了转眼睛道：“听说被通缉的人越重要，赏金就越高是不是啊？”
　　如倾转头郁闷道：“是啊，怎么了？”
　　“啊，不知道我们的通缉赏金是多少啊！”天明问道。
　　少羽端起下巴想了想道：“正常来说，第一等级的罪犯赏金是一万两黄金。”只见天明突然露出极为猥琐的表情来道：“喔，我居然值一万两黄金！！”
　　“我说的是第一等的罪犯，又不是说你！”少羽扬起高傲的头颅笑道，如倾看着他的表情，显然是看出来他有少许的得意的神色，因为按照他的话来说，能露出这种表情的，只有比第一等的赏金还要高了。说道这里，如倾其实也挺好奇少羽的赏金的，自己好像是五万来着？
　　天明皱起小脸问道：“那你以前的赏金是多少？如倾姐你的呢？”
　　少羽摸着下巴想了想道：“我的行情嘛，去年好像是三万两黄金，最近好像又涨了一些。”少羽微微斜眼一脸得意的看着天明，直气的天明龇牙咧嘴。
　　如倾歪着脑袋想了想道：“我的好像是五万两黄金。”
　　“什么？少羽你这个家伙怎么会这么高啊，肯定是吹牛！如倾姐就算了，她那么强，你跟如倾姐还差得远呢！”天明不满的扬起小脸，双手抱胸一脸的鄙视。
　　如倾敲了一下天明的头道：“夜色深了，走吧！”
　　天明摸摸被敲得发痛的脑袋，小指头互相的点点点着，小声的说道：“如倾姐……”
　　“又怎么了？”如倾露出无比郁闷的神情一脸呆滞看着他。天明不敢抬头只是低声的说：“我想看看自己的赏金。”如倾愣了愣还未说什么，少羽当即就拦住了他反驳道：“不行，太危险了！”
　　“你是不是怕我看到我的赏金比你高，所以不让我看？！”天明跃跃欲试的表情落在如倾的眼中，心道：看来不让这小子看一下，是不会死心的。
　　少羽当然不乐意了，他上上下下的仔细的看他一眼摸着下巴转着眼睛说道：“你嘛……我给估个价，弄个一千两千的差不多了！”
　　“哼，胡说，我很值钱的！”说着就气冲冲的跑向那边，少羽想要拦住他，如倾摇摇头无奈道：“算了，让他看吧！”
　　“好吧！”
　　天明跑上去第一眼就看到当中赏金最高的聂大叔，在盖聂的画像右下边写着一行字：赏金，十万两黄金。尤其是十万两个字，还画着两个红圈，表示这是重犯。天明瞪大双眼一脸的小星星惊讶而又崇拜似的说道：“啊！？大叔真厉害，居然值十万两！！”
　　他伸出两个小拳头，数着自己的手指，接着他看到下一个是高渐离，班大师等等。他仔细的看着，不放过每一个人，他嘴里轻轻念叨着：“一万两，一万两，七千两，五千两……”
　　天明端着下巴颇为趣味的评价道：“嗯，跟我想象的差不多，果然是一分价钱一份货。”紧接着他看到下一个人，顿时脸上变得极为难看起来，天明龇着牙，不可置信的看着那个画像，又揉了揉眼睛，在确定给自己没有看错吧？
　　因为那上面画的是少羽，旁边写着五万两黄金！这时候如倾和少羽走了上来，少羽一眼就看到了自己的赏金，他不知道该哭还是该笑，神色极为复杂的说道：“又涨了两万，看来嬴政这个家伙是越来越喜欢我了！”
　　天明在短暂的郁闷之后，又看到下一个人，是如倾姐，上面画的是红色的头发，头发上别着两根冲天牛角，写着南宫如倾，四个大字，不是自己的如倾姐又是谁，旁边赫然写着，赏金五万量黄金！
　　天明皱了皱眉眉头，最后再最下方找到自己，他深深吸了一口气，慢慢的睁开眼睛往下边看去，一千……一千两……一千两黄金……
　　他脸色变化之快，让旁边的如倾都直呼无奈，他不可置信的揉了揉眼睛，可是那一千，这两个画了红圈的字刺痛了他那弱小的心……
　　少羽在旁边揶揄笑道：“别揉了，你没看错，是一千两！”半响天明丧了气一般低下了头，好似认命一般，如倾忍着想要笑的表情道：“好了，看了看到了，我们走吧！”
　　少羽看他一脸的失望之色，干咳了一声道：“额，其实作为你第一次的赏金，一千两还算可以的。”
　　天明纠结着转过头朝着两人，接着用手指着那个大木板道：“他们一定是搞错了。”天明转了转身子在脚下看到一根木炭，弯下腰把它拿在手中，接着朝着木板走了上去。
　　少羽不解的问道：“你干什么？”
　　如倾无语的看着天明的动作，只见他在自己的画像旁边歪歪斜斜的写着什么，片刻之后，退了过来，把手中的木炭随意的往身后一扔，他脸上露出开心的神色，眯着双眼，嘴角翘起，拍拍手上的灰尘，接着就是一个劲儿的傻笑。
　　少羽从惊讶变成了无奈，最后又好笑的看着他，如倾抓了抓头发最后只能化为浓重的一口叹息声，这时之间原本天明的画像旁边的一千两个字的下方，此刻歪歪斜斜的写着一个万字。
　　“嘿嘿嘿，一千万两黄金！这才比较符合我的身价！”
　　少羽苦笑着朝他弯腰一鞠躬笑着道：“价值一千万两黄金的头号大通缉犯天明大侠，我们可以走了吧？”
　　天明满意的点了点头道：“走吧！”如倾苦笑着拍着他的肩，接着一个转身，她的脸瞬间变了颜色。
　　天明和少羽长大嘴巴看向眼前的景象，只见三人身前有数个诡异的人影竟然漂浮在原地，把三人围了个水泄不通。如倾额头留下细密的汗水，她实在是想不明白，到底是什么样实力的人才能在自己毫无察觉的情况之下，距离自己等人如此之近？！
　　而且看样子，应该是来者不善啊！一个最愚蠢的人他有一个特点，那就是不知道对方是什么实力，就去故意惹怒对方。这个想法在她的脑中一闪而过。不过……就算可以漂浮起来，那实力也不一定如何强大，因为如倾在这些人的身上感觉不到一点生气，简直就是像鬼一般。
　　如倾和少羽天明几人互相看了看，如倾低声道：“敌人来历不明，一会我吸引他们的注意力，你们快跑！”
　　少羽是知道如倾实力的，他点点头对着如倾道：“你自己小心一点！”
　　“如倾姐小心啊！”
　　如倾微微一笑，接着冷漠的看着对面的人道：“就凭他们还拦不住我！”
　　这个话音刚落，只见几个人的前方突然诡异的涌现出浓厚的雾气来，一个人影渐渐出现在浓雾之后，哒哒哒~~~一个轻微而又有节奏的脚步声传来，同时还有一个女人的声音：“夜，这么深了，几位怎么还不回家。”
　　紧接着浓雾突然涌动起来，分开一条路，一个女人走上前来，她年纪大约二十以上，血红色的衣衫包裹着她凹凸有致的性感身材，她有一双血红色的双手，她的脸色苍白毫无血色，但是却露出一副柔媚的神情，她摸了摸自己的脸颊，微微朝着几人冷笑着：“不如跟我回去吧！”
　　如倾紧锁着眉头，这个女人的身上传来一股她熟悉的讨厌的气息，似乎似曾相识，可是仔细想来，却又有很大的不同，如倾冷哼一声道：“是阴阳家的吗？”
　　“小妹妹很有眼光，我记得你的样子，你的眼睛被星魂大人弄瞎，现在竟然完全好了，真让我吃惊！”她捂着自己的红唇，惊讶的说道，但是她此刻的后背已经流出了汗水，她深深的记得，她与星魂大战的场景。
　　她知道，眼前的少女，自己绝不是她的对手！可是现在求援已经来不及了！不过，就算如此，现在也不能退却！她的双眼突然一凌，打定主意，一股淡淡的红色气息顺着她的手掌慢慢凝聚起来。
　　而围在几人周围的那些诡异漂浮着的人，也都把几人慢慢的围在中央，如倾时刻观察着周围，只见大司命把红色已经凝聚成一个血红色手掌的模样，刚要出手，如倾大喝一声：“你们快跑！”
　　一股淡淡的灵力波纹刚要扩散至极，火红色的灼炎已经遍布全身，她娇喝一声：“神威灵装·五番！燃尽吧，灼烂歼鬼！”
　　就在这千钧一发之际，很突兀的一道耀眼的绿色光芒眨眼便到几人脚下，如倾微微皱眉，这个怎么回事？难道还有别的敌人？
　　大司命已经做好了全力以赴的准备，在这突然之间背着绿色光芒打乱了内息，她急忙收招，一团绿色的烟雾突然爆发，她愣了片刻，当绿色烟雾散去之后，原地哪里还有什么人。
　　如倾在大司命突然楞神的时候突然拉起两人就往一旁的巷子跑去，她没有飞是因为在天空中目标太大。那是一件很危险的事情。
　　大司命冷冷看去如倾几人消失的巷子挥手朝着周围的人道：“给我追！”那些人点点头急速追去，大司命抬头看了看一旁街对面的楼顶冷哼一声道：“蜀山！？哼，不自量力的家伙！”
　　(PS:下一章名为：僚机，你来了！)
       

第一百六十七章  僚机，你来拉！
　　一个身形矫捷的黑衣人以迅捷的速度窜入一个狭窄的小巷，如倾几人跟在他的身后，耳边是少羽和天明胸腔起伏不定粗重的喘息声。
　　只见他浑身穿着紧绷的夜行衣，脑袋上和脸上围的严严实实的，生怕被人看到他的相貌一般。如倾看着他的背影，心中生出疑惑来，刚刚确实他发出的烟雾弹，这一点她看的很清楚，只是不知道他为什么要做这样的事？莫非是有什么其他的目的？还是或者说他觉的自己等人不是那阴阳家人的对手？
　　不过不管是基于什么目的，他救了自己这些人是事实，虽然不用他救也没关系……
　　蜿蜒犹如迷宫一般的小山道之上，泥泞的阶梯几人的脚步快速划过，天明和少羽落在后面是不是的回头看看那些人追上来，如倾和那神秘的黑衣人齐头并进跑在前面，在他们身后十几名阴阳家的人，追赶在后方。
　　如倾回头看了一眼，郁闷道：“真是些神出鬼没的家伙，像人不像人，就跟鬼一样。追人也不用跑，直接飘就行了！”
　　显然她是在吐槽着那些人，如倾回过头看着身边的黑衣人，上上下下打量着，虽然她把自己裹得很严实，但是也依然遮掩不住，娇小的身材，而且胸口还微微隆起两个小包，如倾看着她的唯一露在外面的双眼，眼中带着讶异道：“我们是不是在哪里见过？”
　　她看到如倾居然能毫不费力的跟上自己的速度，而且还能若无其事与自己说话，她显然是吓了一跳，她深深的看了一眼如倾，回过头去，并未理会她。
　　在几人面前突然一堵高墙挡住了众人的去路，天明看了身后紧追不舍的家伙们急忙道：“不好了，没路了！”
　　黑衣人皱了皱眉，如倾抬了抬手，一簇淡淡的火苗在掌心翻腾。如倾笑道：“你们跟着她先走，追兵我来对付！”
　　那黑人人点点头，看了一眼身前的高墙，提气在脚底以利落矫健的身姿快速攀到了墙壁之上，墙壁的尽头是一个高高的房檐，巴掌宽的小路。少羽和天明相互帮助之下也轻松的越了上去，这时只见下面的如倾手中的火焰，突然迸发。
　　在身前布下了密集的火焰网，如倾冷笑一声，伸手虚空一抓，只见火焰形成大网竟然像是有生命一般跳跃起来，紧接着在那些人惊恐的眼神中，那网把他们所有人都包围其中，突然如倾把拳头猛的握紧。
　　一丝丝可怖的嘶吼之声，从那些人的嘴里发了出来，灼热的火焰包裹了他们的身体，只消片刻之间，那些人竟然只剩下片片飞灰，什么都没有留下。
　　如倾愣了愣喃喃道：“我又杀人了，那火的温度并不高啊 ！算了，能如此轻易烧死的东西，应该不是人，正常人谁会飘着走。”
　　身处高处的三人，尤其是那黑衣人眼中闪烁着明灭不定的光辉盯着下方的如倾，沉默不语，反倒是少羽和天明都未曾有异色。如倾身子飘了起来，飘在半空，她看着脚下什么都没有留下空无一人的空地轻声道：“不过，我不算是人，精灵而已。”
　　这时少羽挠了挠头刚想朝黑衣人开口：“请问……”，少羽刚刚开口，黑衣人独自突然加速朝前方跑去，这时候如倾注意到天上有数只机关鸟在朝着这里靠近，显然是刚刚如倾的火焰在夜里引起了注意，如倾切了一声，随即同样慢悠悠的朝前方飞去，虽然以她的速度来说，很慢，但是在寻常人眼中已经是很快了。
　　她与奔跑的黑衣人平行，如倾端着下巴仔细端详着黑衣人隐藏着的脸，喃喃自语道：“我还是觉得好像在哪里见过你……”
　　黑衣回头淡淡的扫了她一眼道：“你记错了！”
　　“这个声音也蛮熟悉的……”如倾讶异道。
　　少羽看着两个人都跑远了，朝身边的天明笑道：“小子，记得跟上啊！大哥我先走一步了！”
　　突然一声高亢嘹亮的鸣叫声响彻天空，一个黑影朝着天明这边飞来，显然是控制着机关鸟的那些人已经发现了他，天明急忙叫道：“喂，等等我啊！”
　　越过一个个房檐，几人快速奔逃着，如倾发出高声的笑声来说道：“哈哈哈，真好玩！喂！你们两个笨蛋，快点喔！！”
　　随着一声：“来啦！”，少羽已经跟了上来，如倾笑道：“速度不错嘛！”
　　一道反射着冷冽的寒光突然闯入如倾的视野，如倾刚想提醒只见，那寒光快若流星眨眼间便到了身后，黑衣人快速出手，仿佛她的眼睛能看到背后的情景一般，她一个矫捷的转身，稳稳的抓住了射来的羽箭。如倾抬头只见越来越多的机关鸟已经靠了过来。
　　她冷然一笑身体迅速升高，顺着她的视线看去，她能清晰的看到操纵机关鸟的秦国士兵那惊恐的眼神，一道炙热的火球瞬间出现在她的手心，凝聚着灼灼高温的火焰被她一手迅速扔出，只见在空中的火球，突然瞬间散开，在秦国士兵那惊骇的目光之中，快速的击中了数只机关鸟。
　　眼见追兵被她快速消灭了大半，一些操纵着机关鸟的士兵，只敢远远的看着几人的离去，不敢追击。少羽早已对如倾的实力见怪不怪了，这时他刚刚松了一口气，突然看到在天明身后一个机关鸟还在远远的跟着他。
　　一根冷冽的弓箭已经上弦，透过月光可以清晰的看到反射着的寒光，这时前方奔跑的黑衣人指了指前方的一座高楼，少羽点点头同时对着身后的天明道：“小子，小心背后！”
　　话音刚落，机关传动声想起，一瞬间几十只箭雨朝着天明射去，不过令人惊讶的是，天明竟然一个个都躲开了，虽然姿势不是很美观。
　　如倾淡淡松口气，虽然她不是很担心天明的能不能反应过来。但是依然让她小小的紧张了一下，眼见马上就到目的地，少羽和黑衣人快速跳起，朝着那高楼的房顶跳去。
　　如倾也早已落地，在她的眼中，少羽和黑衣人一个接一个从空中跳来，他们的身后的一轮大大的圆月，如倾冷汗直流，尴尬道：“这一幕怎么这么像E.T呢？”
　　随着黑衣人率先已一个帅气的身姿落下，她转身看了看身后的少羽，只见少羽马上要降下之际，突然一道鸣亮的鸟叫声打破了这一份宁静。
　　少羽回头，紧张之下，提起的气突然泄了下去，一道道闪着寒光的箭突然射向半空中无法躲闪的少羽，他触不及防之下，只能依据身体的本能转身一个个的躲了过去。但是就这一个小小的动作，居然差点让他没有落地，一只手抓向房檐。眼前就要掉下去的时候，如倾心中一急，赶忙朝前奔去之际，想不到有一道更快的身影迅速的抓住了少羽的手。
　　如倾轻轻送了一口气，背后被冷汗打湿的衣襟令她后怕不已。突突突~！！！！一阵密集的箭雨射来，如倾冷哼一声怒道：“不想杀你们，你们自己来送死！这就不要怪我了！”
　　她提起灼烂歼鬼脚下一个用力朝半空中的机关鸟一个箭步径直冲了上去，斧刃重重朝着那人一划，整个机关鸟竟然整个被一分两半，而操纵机关的帝国士兵，从上到下整个身躯生生的斩断！
　　已经死的不能再死了！但是箭雨已经朝少羽和那黑衣人射去，如倾快速一个来回，旋转天使把所有的箭雨尽数挡了下来，但是过犹不及，依然有一只箭射向了他们。
　　黑衣人微微侧头闪过箭雨，但是在她惊讶的目光中，那只箭带着她的面巾就撕扯了下去。犹如瀑布般秀丽的长发飘在空气中，如倾眼睛圆睁突然就在心情激荡之下，开心的叫道：“僚机，是你来了！”
　　少羽突然看到一个精致的小脸出现在自己面前，他永远也忘不了这一幕，月光下映照着她的脸，淡淡的思绪涌动，长长的睫毛犹如含羞待放的花骨朵微微颤动，尖尖的下巴，洁白光滑的皮肤像少女般轻柔，少羽一时间竟然看呆了。
　　他怎么也想不到眼前的人，竟然是石兰，而且还是少女……如倾把两人的视线落在她的眼中，她心中突然涌起无尽的幸福之意，她笑着心想道：哈哈哈，僚机来了，五年后不用嫁了！哈哈少羽看上她了，就应该能忘了我了！
　　石兰轻轻睁开眼，在少羽痴呆的目光之中，快速把他拉了上来，脚下刚刚落地的他就讶异的看向石兰道：“你是……石兰？”
　　就在这时不远处传来了天明慌张不已的声音，跟在他身后的机关鸟就像牛皮糖一样一路黏着他，“呜呜！！啊啊，不要过来啊！”
　　少羽双眼圆瞪焦急叫道：“不好，这个距离天明跳不过来的！如倾快去救他！”
　　“噢！”如倾答应一声，在天明起跳的瞬间横抱起他的腰间把他抱在怀中，天明有些害怕的睁开眼看到如倾的脸顿时眉开眼笑起来。
　　如倾狠狠的敲了一下他的头道：“你这傻瓜！跳不过来，还跳！要不是我救你，你就摔死了！”接着如倾转了转眼朝身后的紧追不舍的机关鸟冷哼一声道：“还不死心！”
　　“天明抓稳了，我们去跟他玩玩！”天明还不及说什么，如倾抱着他突然升空，直直就朝着机关鸟飞去，一个稳稳的落下机关鸟的背部，天明嘿嘿一笑说道：“让你刚才吓唬我！”
　　接着天明快速的爬下机关鸟的背，他一脚踢下操纵机关鸟的士兵，他朝着从空中飞下那人嘲笑道：“哼哼，我上次开机关鸟的时候，你还在吃奶呢！”
　　下方一直观察着两人的少羽，刚刚就松了一口气就看到在两人的对面，又有另一只机关鸟径直就朝他们冲来，少羽大声喊道：“注意前面！”
　　在天明踏上机关鸟的那一刻起，如倾就已经下来了，她落在了几人的身边，关注着天明玩着兴起，随着少羽的一声大喊，如倾望去，只见两只机关鸟嘭的~~~一声撞在了一起，天上掉下了机关鸟的残骸，还有天明……
　　“救命啊！！！！！”
　　天明哎呀呀的声音中，咚的一下飞了下来，如倾自觉的转过头去，声音中带着一丝的幸灾乐祸道：“天明你自求多福吧！”
　　天明一个倒栽葱栽下来，让站在原地的少羽和石兰躲闪不及，随着少羽惊慌失措的眼神中几人结结实实的碰撞在一起。
　　天明捂着脑袋哎呦哎呦痛呼着，他忍着身体的疼痛微微起身一眼就看到石兰，他嘿嘿笑道：“石兰？是你吗？”只见石兰一双桃花眼冷冷的看着他，直看得天明打了一个冷战，天明转过头看向少羽，还未开口，就注意到自己的手放在了少羽的胸口。
　　天明好像想到了什么，又望了望石兰，后者依然是一副要你好看的眼神，天明微微低了低头，右手又想要抓什么，抓了一抓，手间传来了一股熟悉的令人害怕不愿想起的感觉。很软，很弹……
　　瞬间反应过来的天明像是被雷劈一样，哆哆嗦嗦的声音从他的口中传出：“咦……咦……你……你是……我……我……我不是……”
　　如倾摸摸鼻子苦笑着低声道：“石兰也让袭胸了，看来天明上辈子一定是个因为袭胸而折翼的天使！额，好像少羽看上的妹纸都让天明摸过了，额……好像我也让摸过……”
　　如倾不知羞耻的想着当初被袭过胸的获奖感言的时候，少羽一拳就砸在天明的脑袋上，气的发笑道：“你这家伙！”
　　天明低下脑袋一副认错的样子，嘴里含糊不清的说着：“我又不是故意的，谁能想到他不是男的啊？ ”
　　“还说，我看你就是故意的！”少羽怒吼着，如倾噫了一声，自言自语道：“少羽在生气什么。”
　　如倾叹了一口气，拉起天明就笑道：“好了给我起来吧。石兰，嘿嘿！”
　　石兰听着如倾对着她发笑，突然从心底就传来一股令人瘆得慌的感觉，她不自觉的缩缩脑袋。尴尬的气氛过去，四个人排排坐在一起，挨个都是一副抱着自己的双腿的模样，如倾捅了捅石兰迟疑的说道：“你为什么要隐藏自己的性别，难道你喜欢当男人？”
　　“你的想法……很新颖……”石兰一脸无语的看着犹如好奇宝宝一样的如倾，吐气如兰清幽的说道。
　　天明自顾自的躺下郁闷的说道：“哎呀，好累啊！跑了整整一晚上，还说什么，这样才好玩！”
　　少羽轻哼了一声望着他笑道：“这样不好玩吗？”天明转了转眼睛，片刻后眉开眼笑道：“好玩啊！”
　　“以后要不要再跟着大哥出来？！”少羽道。
　　天明冷哼一声转过头去耍赖般道：“哼，我饿了！”
　　少羽望了望天色道：“现在离天亮还有很久，不如你先睡一会，睡着了，梦里或许还可以多吃点！”天明闭起眼睛，渐渐呼吸声平稳起来，如倾侧着脑袋道：“咱们的小天明睡着了？”
　　“嗯……”
　　少羽看着在月光下，轻轻的微风吹起来如丝绸般顺滑的头发的石兰，渐渐的看的痴了，如倾冷哼一声，把石兰搂在怀里，挡住少羽那猥琐的视线就道：“色鬼！看什么？石兰是我的！是我的僚机，你不许看……”
　　“额，僚机是什么？”少羽愣了一下，脸色有些发红不敢去看如倾的脸，但是他还是问出了自己的问题。他此刻有些想打自己的脸，心中想道：少羽呀少羽，你想什么呢！以后要娶的是如倾，不是石兰，岂能看上一个爱一个……
　　如倾却是喜滋滋的搂着石兰，可石兰也不反抗，但是她冷然的问道：“你为什么叫我僚机！？”
　　“额，以后再告诉你！”
　　如倾打了一声哈欠，瞅了瞅两人，就说道：“我累了 ，先睡一会！到了早上叫我啊！”
　　随着如倾渐渐的沉沉睡去，一时间夜变得更为安静了，少羽忍不住自己的眼睛，看向身边的石兰。
　　石兰独自蹲坐着，她的眼睛平视着夜空，不知在想什么，少羽就这么静静的看着他，在这样的夜景下，少羽忽然觉得，这和她的样子很配，石兰仿佛察觉到一股灼热的视线，她看向少羽。
　　少羽连忙低头，不敢再看她，他不好意思的摸摸脑袋道：“石兰……姑娘？多谢你相救！”
　　石兰淡淡的说道：“没什么，就算没有我，你的未婚妻在场，也不会有事的！是我多余了！”
　　少羽连忙摆手道：“不是你误会了，虽然我与如倾有约定，但是她还不是我的未婚妻……”
　　“你不用向我解释，这原本就与我无关！”石兰依旧那副冷清的样子，但是在这冷清之中，却蕴含着淡淡的娇羞。
　　气氛一时间尴尬起来，两人无言。只能听到耳边那细微而又轻柔的风声，少羽干咳了一声道：“好安静啊！”
　　“嗯！”
　　两人却不知道，如倾是装睡而已，她倾听着两个人惜字如金的话语，她暗暗发笑，她心想道：你们聊，你们聊，你们多聊一会，当少羽爱上你的时候，就会忘了我，哎呀呀，那时候就没我啥事了，好开心，不用嫁人了！
　　可惜如倾不知道，她错了，她错的离谱！
       

第一百六十八章 风起，云涌
　　一开始如倾还安静的装睡听着，后来实在是没啥下文了。她郁闷的吐槽着，这个少羽怎么在这种关键时候不会撩妹了，以前不是撩的很好嘛……额，好像我以前就是这样被撩的。
　　渐渐的没啥动静，我也忍不住开始打起了瞌睡，就这么睡着了，不知什么时候，耳边突然传来呜呜呜的声音，她迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现搂着个东西，她揉揉眼睛，一片白还绣着金丝边儿……
　　咦？怎么好熟悉的样子，她坐起来，就看到少羽冲她坏笑道：“你梦到什么了，怎么抱着我的腿？这就是你常说的抱大腿？”
　　只见突然如倾的脑袋上迸出大大的井字，她郁闷的捏着拳头，却是半天发不出一丝火气，无奈之下她放开抱着的那条大腿纠结说道：“我怎么就这么糊涂呢？”
　　“怪我咯？”少羽摊开手掌无奈的苦笑着。这时又是一声高亢嘹亮的呜呜呜声响起，如倾站起来，却突然发现少羽另一条腿，额……天明抱着怀里，居然当成了枕头！
　　唯一与如倾不同的是，此刻天明还嘴角留着晶莹剔透的口水，如倾无奈的抚着额头，接着她好像这里缺了一个人，她四下张望了起来，不一会就看到石兰的身影在比高一层的房檐上单脚站着。
　　微风轻轻的拂过她的发丝，如倾抬头看向她，突然觉得眼前的人影好美，而少羽也同时发现了她，察觉到两个人的目光，轻轻的开口道：“他们来了。”
　　少羽有些尴尬的摸摸头，接着问道：“谁来了？”
　　“登上蜃楼的队伍。”
　　如倾顺着石兰的目光看去，迷蒙的晨雾环绕在整个桑海城之中，突然浓厚的雾气突然涌动，耳边有蹬蹬蹬的声音在回想。仔细倾听之下，竟然是脚步声，那声音整齐划一，但是步伐却非常轻柔，就像害怕吵醒还在睡梦中的人。
　　少羽皱着眉头轻声念叨着这个名字：“蜃楼……”
　　见到少羽和如倾一脸茫然的样子，这时石兰诧异了她不解的道：“你们不也是为了调查蜃楼而来的吗？”
　　如倾低声朝着少羽道：“班大师他们迟迟不肯告诉我们，他们到底是有着什么样的计划，现在看来，跟这个蜃楼应该有莫大的关联。”
　　少羽沉思片刻之后点点头道：“应该就是这样。”
　　接着如倾想了想，既然我们不知道任何情报，只能自己去问，眼前不就有一个合适的人吗？她抬头朝着石兰道：“不过我们查了很久了，一直没有结果！”
　　石兰听到这话猛的跳下，落在两人身边轻声道：“看那边，马上就有结果了！”
　　如倾看向远处那浓雾笼罩之处，轻声道：“就是指那些人吗？”石兰点头默然不语。紧接着耳边又想起呜呜呜的声音，如倾讶异开口道：“这个声音一直在持续，听上去很像一个信号。”
　　一浪高过一浪的奏鸣声，吵醒了还在睡梦中的天明，嘴角流下的口中拉长的丝线，一滴一滴掉在了少羽的裤子上，他揉着眼睛悠悠转醒迷迷糊糊的道：“什么声音啊！”
　　少羽好笑的看着他起身说道：“小子你梦到什么好东西了，口水都掉到我衣服上了。如倾可就比你好很多了！”
　　如倾握起拳头突然砸向少羽道：“靠，叫你乱说！”
　　少羽哈哈大笑着闪躲如倾的粉拳，石兰看着他们打闹的样子，眼中闪过一丝羡慕的神色，不过被她很好的掩饰过去了，蹬蹬蹬的声音越来越近，石兰支起手指嘘~~~~~~~~~~~~
　　大家顿时安静了下来，一个个低俯着身子趴在房檐上，朝远方望去。那蹬蹬蹬的声音已经近在眼前，渐渐一排排整齐有序的灯光在朦胧之中出现在视线之内。
　　四排男男女女，一个个穿着白色轻薄的纱衣，手中提着昏黄色的灯光，一步一步的想着前方的路走来，女孩子们一个个的都蒙着面纱令人看不清样貌，但是她们都是凹凸有致，身材极佳之人。
　　男子少年们唯独没有蒙着面巾而已，脚步声之中还混合着铠甲碰撞的声音，那声音淡淡的确实清脆至极，如倾轻声说道：“看来是士兵护送这些人。”
　　天明好奇的望着下方的人群低着声音问道：“这些人是干什么的？”
　　石兰淡淡道：“仙童仙女。云中君说将来他们是为了侍奉仙人而准备的。”
　　少羽默默的念叨着云中君这个新奇的名号，石兰突然道：“他来了，就是那个人。”众人随着他的话往下瞧，一个足足有十六人的抬着的大床，大床之上四周一张白色的轻纱遮住大床，一个黑脸的中年男子就独坐在中央，神情倨傲不已。
　　他穿着犹如贵族一般华丽衣衫，在衣服上还绣着朵朵祥云图案，他带着一顶高帽，挺直的脊梁目视前方。
　　在他的周围以及身后，跟着大群的骑兵，为首的几名骑兵手中竖起带有秦字红底黑字的旌旗。在众骑兵中央，一个面白无须方正脸，脸上带着刚毅的神色，胯下骑着一匹披着华丽铠甲的高头大马走过。
　　少羽眼睛看到他的时候，眼球猛然瞪的滚圆，牙齿咬的咯咯作响，如倾担忧的望向他，少羽恨声低沉道：“是蒙恬黄金火骑兵！”
　　如倾仔细的敲着那被骑兵围在中央的将军，心中暗道：那就是蒙恬？这个蒙恬的大名就连她这个穿越者有所耳闻。看样子和传说中的人对的上号，想不到他年纪这么轻……
　　原以为现在的他已经七老八十了呢。天明也是同仇敌忾眼睛侧向少羽道：“就是那个杀了你爸爸的坏蛋？”
　　少羽死死的盯着蒙恬，伸出的手掌握起拳头，胳膊颤抖着，牙齿紧闭，嘴角被他咯出了血，如倾的手微微用力，抓向他的肩头沉声道：“不要冲动，现在的不是报仇的时候！”
　　他闭上眼睛深深的吸了一口气，半响后睁开眼睛开口道：“我明白！”
　　一旁的石兰静静的看着他，不发一言，心中想着什么或许只有她自己知道了。突然耳边响起一声高亢的鸣叫之声，如倾几人赶忙收起身子把自己的身体隐藏在房檐下方。
　　只见此刻天空之上，几十只机关鸟在周围盘旋，此刻有间客栈的三楼客房处，墨家的众位头领此刻都站在这个屋子内，还有昆仑的四人。
　　房间内打开的窗户处，几个人看着楼下的一对对少男少女和蒙恬率领的骑兵路过，丁胖子沉声道：“这一次由蒙恬亲自护送登上蜃楼，可见嬴政对此事的重视！”
　　“这一次不止是蒙恬，李斯也早就提前赶到了桑海开始部署！阴阳家的重要人物也来了不少。”高渐离说着，班大师点点头，脸上的皱纹此刻又增加了不少。
　　一旁的昆仑众人一脸的惊奇之色，谢雨婷轻轻开口道：“由你们所说，这些人是要去海外的仙山？可是在我派典籍里也明确的记载了，前几任昆仑掌门也确实出去寻找过传说的仙山，可是从未遇到。后来也就放弃了，现在这个帝国的皇帝居然派出如此庞大的队伍，可见一斑啊！”
　　魅儿眯起双眼带着坏笑道：“那他们也注定什么㛑找不到了，几位先祖虽然功力强大，可是也耗尽一生之力，这些人也注定会失望。不知道到时候那个叫嬴政的人会是什么表情啊！”
　　张贤轻轻拍下她的脑袋宠溺的笑道：“师妹不可妄言！”
　　“找不找的仙山，我不知道，不过不管怎么样，墨家接下来也要开始行动了！只是希望不要出什么差错就好。”班大师无奈的摇摇头道。
　　谢雨婷这时走到班大师身边道：“老先生，我们在此地也叨扰许久了，等一会我们见到了蜃楼，开了眼见之后，就要离开此地了！”
　　丁胖子讶异道：“几位可是嫌弃在下这里住的不舒服？”
　　谢雨婷淡笑着道：“我等其实早有离去之意，只是我的身体一直没有好转，最近却是好了许多，却是不能再打扰大家了。况且师父叫我们下山曾言，让我们经历人生历练，墨家朋友的敌人，应该由墨家出手，我们也不好出面，这大千世界我们要走的路还很长。”
　　班大师无奈的吐出口气说道：“既然如此，老朽不在留各位了。预祝各位一路顺风。”
　　“将来各位朋友若有什么难处，去找二师弟就行。他会帮助各位的，虽然他由于身体原因，无法修炼，可是他在阵法上的造诣还是首屈一指的！”谢雨婷道。
　　班大师突然想到什么说道：“不与如倾告别吗？”
　　“无需如此，否则我便会不舍。魅儿，九离我们走吧！师弟帮忙收拾东西，你也来！”谢雨婷说完转身离开了房间。
　　谢雨婷拱手微微一笑道：“各位就此珍重！来日我们有缘再会！”
　　昆仑众人一个个随着她的离开，墨家众人回头望着一行人的离去，微微叹息一声，大铁锤摸摸光滑的脑袋道：“这些人整天神神道道的。离开了也好！”
　　“不可胡言！昆仑的朋友是我们墨家的恩人，不然如倾此刻不知生死呢！”高渐离皱眉低喝道。
　　“哦……”
　　一排排少男少女走向码头那边，天明朝着码头看去，只见有一行人站在那里，像是在等待一样，为首的人年纪约二十五六上下，他表情肃穆看向走来的人群，天明讶异的看向他出声道：“那个人我认识！上次和荀夫子帮坏女人治病的时候，他被强盗追杀，我和荀夫子救了他！”
　　如倾讶异的看了他一眼道：“那荀老头出手了没有？”
　　天明挠挠头道：“他说什么他是文派不是武派，不懂武功。”
　　“我怎么没听说过文派武派之分，这老头又装13！”如倾恨恨的说着。
　　少羽迟疑了一声开口道：“什么叫装13？”
　　“你不用知道！”
　　“喔……”
　　几人吵闹的时候，远处大海上的空气突然扭曲了起来，一直注视着这一切的石兰开口道：“别吵了，出现了！”
　　平静海面在日出阳光的映照之下扭曲的空气了竟然连阳光都遮挡住，突然毫无预兆之下，一片庞大而漆黑的背影突然出现。当阳光渐渐升起，众人看到了这个东西面貌。
　　犹如深海巨兽一般庞大的巨无霸出现在视线中，它的样子看上去像是一艘船，浑身被阳光洒成纯金之色，它静静的矗立在海平面上，如倾等人惊奇的望着这庞然大物。如倾呢喃道：“尼玛起码长几百丈的大船……可不知比航空母舰大多少呗！”
　　少羽等人已经习惯了如倾嘴里说出闻说未闻的新词，几人尽是一脸惊诧之色，石兰面无表情淡然的看着眼前的巨无霸道：“没错你们所看到的，这就是蜃楼！”
　　有间客栈内墨家众人也一如如倾等人表情一般，高渐离道：“难以想象的巨大工程，这简直就是一座海上的城市！”
　　班大师在惊叹之余口中啧啧之声不断，他道：“霸道机关术与阴阳术的集大成者！空前绝后的心血结晶啊！”
　　各方势力都在看着眼前的巨物，小圣贤庄内伏念和颜路站在海边，看着蜃楼不可思议的神色划过，伏念呢喃道：“蜃楼……”
　　颜路轻声道：“难以想象的巨大工程，不知道它将驶往何方！！”伏念在短暂的惊讶过后，淡淡的问道：“子房呢？”
　　“他说有事出去。”
　　伏念耳朵微动，一脸肃穆之色看着颜路，脸上表情好似在说，你们到底在瞒着我什么。颜路有些不敢看自己的师兄，只好继续把视线放在蜃楼之上。
　　此刻张良快步行走于阶梯之上，正打算回小圣贤庄，他知道，此刻自己的师兄一定在海边，必须要赶快回去才行，但是他走着走着，却感觉前方传来一股淡淡的肃杀之气，他渐渐的停下脚步，朝上方望去，一股陌生而又熟悉的背影站在不远处。。
　　挺直的脊背，宽阔的肩膀，壮硕的身材，飘飞起白雪一样的长发，一缕黑色衣衫围绕在他的身躯之上，那人默默转身，一双狭长而又充满凌厉的眼神望着他，不发一言。
　　桑海城内，如倾等人躲在的屋檐之上，下面的长长的队伍还未走完，这时候最后面的末尾也渐渐的走来一行人。十八人抬着比刚刚云中君还要大一些的大床走在后面。
　　一个紫色头发的女人坐在里面，在她的旁边一个熟悉的人影就让上面的如倾等人大惊之色。少羽默默的转头看向天明，只见他握紧双拳盯着下方的一个人影，胸口剧烈的起伏不定，传来厚重的喘息之声。
　　如倾伸出手掌，轻轻握住天明的拳头，她担忧的看着他，又转眼看着下面的那个人，她实在不明白，她怎么会在这里。
　　“月儿……？”仿佛是怀疑，但是却又无比肯定，语气中带有无尽的思念之色，可是却近在眼前，天明的心如刀绞般疼痛。身体颤抖着，他仿佛再也无法控制住自己的情绪。
　　少羽看穿了天明的心思，紧张的抓住他的肩膀低声提醒道：“天明，不要！”
　　但是在天明心里，这片天地在无一人，眼中只有她，那个时时刻刻让他思念的少女，现在却是让他不认识一般，此刻天明有好多好多话想问，好多好多的话想说，他不知如何开口，但是渐渐的他已经忍不住，眼中有泪光闪烁。
　　“月……”他刚刚开口喊出一个字，一旁的少羽眼疾手快捂住他的嘴巴，天明挣扎着，眼睛盯着那个熟悉的声音颤抖着的身躯宣誓着他的心，少羽同样也看着中央的少女，语气沉重却冷静的劝解说道：“别冲动，你现在救不了她！”
　　石兰默默的看着天明的样子，心中有好奇，怀疑，还有怜悯之意。
　　“天明我知道你心里很难过，看到自己最思念的人近在咫尺，却无法靠近，甚至还不能和她打招呼……”
　　天明挣扎着，想要脱离少羽的束缚，眼中两行泪水落下，打湿了他的衣襟。“但是无论有多么难过，但是此时此刻你必须忍受，只有这样我们才有机会找到她，才有机会救出她！天明，你明白吗！！！”
　　哽咽着发出嘶哑声音的天明看向少羽的脸，他明白，他深深的明白！少羽说的每一句话都是正确的，可是就像他说的那样，此刻自己必须忍受！否则将来一定会承受比这还要痛苦百倍的折磨！最终他无奈的点了点头。
　　这一点，仿佛就预示了此刻咫尺天涯，少羽放下手，把天明拥入自己怀里，低声哭泣的他仿佛找到了安慰找到了宣泄！
　　如倾默默捏起的拳头，随即轻轻的放下，就在刚才，她差点忍不住爆发出体力磅礴的灵力，因为她最在乎的就是天明。听了少羽的话，她知道，不止是这些人，刚刚的云中君，还有与月儿坐在一起的那个女人，带给了她巨大的压力。
　　就算是站在远处，如倾也闻到了那个紫头发女人身上传来极度危险的气息。这在她的想象中是从来不曾有过的，现在的她，她自问可以打爆一切对手，但是从那个人的身上却感到危险！
　　但是天明那嘶声裂肺的内心恸哭，她怎能置之不理？她恨不得此刻就叫另一个她出面，救出月儿，但是任由她如何呼喊，心中所期待的声音都没有出现……
　　不知何时，如倾身边站着的石兰消失不见，少羽看向她，如倾无奈的摇摇头，当几人目送着月儿的离开之后，天明的哭声渐渐的大了起来。
　　姬如千泷默默的留下两行清泪，闭起的眼睛微微颤动泛着长长的睫毛仿佛感受到熟悉的人痛苦的嚎叫。月神感受到了什么，默然回头，看了一眼，却又把视线转向前方。
　　谢雨婷望着远处的蜃楼，不发一言，魅儿惊叹着的声音不绝于耳，她吩咐阴九离带上东西，拉起魅儿的手道：“我们走吧，是该离开了！”
　　“师姐……我舍不得师兄，还有如倾妹妹。我好几天没见到他了。”
　　谢雨婷轻叹一口气道：“师弟过几年就回昆仑，到时候你就可以见他了，至于如倾妹妹，如果有缘，自会相见。”
　　“九离，马车准备好了吗？”
　　阴九离默默拱手道：“一切都已准备妥当。”
　　“走！！！”
　　“是小姐。”
　　“喔，知道了师姐！”
　　（PS:至此诸子百家完……）
       

第一百六十九章   每个月总有那么几天
　　（ＰＳ：解释一下关于咱的名字的来历，九呢，是代表自然数的极限，日呢，就是天的意思，翻译过来就是九天，琉璃呢，是我以前非常喜欢的一个名字。结合起来就是，要每一天都开开心心的。这个名字用了好久，经常有人拿咱的名字开玩笑，咱都忍了，但是今天咱忍不了拉！！！居然有人给咱翻译成，日了九天的人物ヽ(°◇°)ノ！！靠，咱忍不了啊！以后……再有人拿咱的名字开这种玩笑，，，信不信哪一天咱不开心了，灼炎传就太监！！说到做到！！哼！！）
　　大秦帝国权利的中心，咸阳宫。今夜的天气不复往日的那般晴朗，而是乌云密布，有一股风雨欲来之势头。就算外面如何夜空的黑暗，而在宫殿之内，被遍布在各处的蜡烛照亮犹如白昼。
　　嬴政低垂双眼，他此刻穿着一身寻常布衣，洁白的衣服被惨淡的烛光照耀下像是灰败似的惨白。在他的面前有一个沙盆，他双目紧盯着眼前的事物。
　　只见沙盆之内赫然就是一座小型的桑海城，里面一条条大道小道清晰可见，而在这其中最显眼的就是那座海中巨兽蜃楼。
　　这时一名内侍官双手捧着一卷书简，走着小碎步走入宫内，他低俯着身子，声音脆脆的说道：“陛下桑海有书信到。”
　　“念！”淡淡的却显露出威严的声音发出。那内侍官打开书简开始念道：“公子从桑海城传信禀报皇帝陛下，由阴阳家与公输家族共同设计督造的蜃楼已就绪，云中君、护国法师月神大人、星魂大人、相国李大人、蒙大将军都已抵达，不日即将起航。”
　　嬴政闭上双眼静静听完，双手背负在身后淡淡道：“退下吧！”
　　随着内侍官退下嬴政睁开眼睛，注视着沙盆内的蜃楼嘴角露出若有若无的笑意。
　　此刻咸阳城内的一座宅子中，一个穿着一身红色官服的妖异男子手指轻轻捏着手中的一枚棋子，他戴着高高的帽子，一头鲜艳犹如血染红的头发披散着，他高高的鼻梁之下一对薄如蝉翼的双唇，一双狭长的双眸此刻正散发着恐怖而又隐晦的气息。
　　他捏着棋子，看向他面前的一个小桌案，在桌案上正摆着十数个大大小小的泥人。那些泥人各自形态不一，有的手中拿着剑，有的手中拿着书，还有的在摆弄手里的机关。
　　赵高就这么看着桌面上那些泥人，轻轻念叨着：“大秦，扶苏，儒家，墨家，道家天宗，人宗，农家，纵横，阴阳家，还有罗网……接下来……”
　　渐渐的他露出一抹笑容轻声说道：“就算死了的人也还有利用的价值。你说是不是昌平君？”
　　在桌面之上，正好有一个倒下的而非站立的泥人，这个泥人此刻居然是身首分离之状！
　　这时一个漆黑的身影突然闯入他的房间之中，黑暗中看不清人的样子，只有一个模糊的影子，被外面的惨白的月光投影在屋内。
　　这个人躬身说道：“大人，宫内已经得到消息，皇帝陛下也已经下达了命令！”
　　屋子内的赵高放下手中的棋子淡淡道：“既然如此，我们即刻动身，辛苦布局了这么久怎能错过这么一场好戏？”
　　-----------------------------------------------------------------
　　桑海城的码头，城内的渔民靠海吃海，所以这里每日夕阳的时候也时分的热闹，许许多多的渔民把在海里打上来的鱼带上岸之后，就地摆摊开始吆喝起来。
　　但是近日以来桑海城内发布一条禁令，所有渔船不得在东边的海域出海，只能从南边的海域下海捕捞。这原本不是什么了不得事情，只是来来回回会让许多渔民费上一番功夫而已。
　　而东边的海域外正好停着那一艘巨大的船，没人知道它为什么停在那里，也没人知道它来自哪里。或许正是由于有它存在的关系，桑海城才有这样的禁令吧。
　　蜃楼太过巨大，单单的停在海中，所有来来往往于码头的人都能被它的气势所折服，所以就算不准出海，每天依然有许多人站在海边就那么看着他。人都是有好奇心的，这一点就连如倾等人也不例外。
　　天明双手拖着小脸蛋靠在海边的围栏上，面对着海中巨兽亮晶晶的眼发出好奇的光芒，少羽背靠在栏杆上百无聊赖的看着来来往往的行人。咱们的如倾呢，时不时的抓一下天明的头发，不一会再挠一挠少羽的脸蛋，美其名曰：好玩！
　　天明看了看身边的如倾无奈的叹了一口气，他其实忍了很久了，但是没办法啊，他打不过如倾，心下有些烦闷正好他看到少羽那副样子便不爽的说道：“喂，你这家伙，说好了来看海，你怎么老拿后脑勺对着海啊！？”
　　如倾不满的双腮鼓起道：“别乱动，我刚刚在你的头发上梳了一根辫子！还没完成呢！”
　　天明哭丧着脸回头道：“如倾姐，不要老玩我的头发好不好！！”
　　少羽无奈的看着两人突然他手指放在鼻尖上嘘了一声紧张道：“嘘，小声点！”
　　“干嘛那么紧张？”如倾敲了下少羽的脑袋，少羽哎呀一声把如倾的手扔下去对着两人，但是眼睛却看着几个行人道：“你们看到那些人了吗？”
　　如倾与天明同时望去，确实有几个男子一个个身材高大朝着一个方向走去，或许两人的动作有点大，少羽连忙把如倾的脸用双手强制转过去面对着大海，声音低沉道：“傻瓜，不要那么大的动静，会被发现的！”
　　“我勒个……你ＴＭ居然……靠！”如倾刚刚开口还只蹦出几个字，就被少羽用手牢牢的捂住嘴，如倾的脑门上几根青筋凸起，他奶奶的，谁敢这么对我！
　　天明可算是报了仇朝着如倾挤眉弄眼的，好似再说哈哈，有人教训你！如倾双眼一眯浑身散发着危险的气息冲着天明，少羽呵呵一笑对着天明道：“你脖子抽筋拉？”
　　天明郁闷道：“你不是不让我们转身吗？”
　　这是少羽也放下堵住如倾的手道：“你们两个只要不动声色，自然一点就可以了！谁要你们又吐舌头，又翻白眼？还有如倾不要发出这种敌意，很容易被敌人察觉！”
　　“切～～～，不好玩……你到底在看什么人？这么紧张？”如倾吐了吐舌头不爽的道。
　　“看到那几个人了吗”
　　如倾与天明顺着少羽的话朝着另一边看去，天明点点头道：“看到了，怎么了样啊！”
　　少羽这时候压低声音道：“他们不是普通的平民。”
　　“那他们是什么人？”如倾道。
　　“都是秦国侍卫团的人！”
　　一旁的天明大惊之色低声道：“真的？”
　　“别盯着看！”
　　如倾与天明两人假装痴呆的样子，双眼无神的望着对面的道路，虽然那条路什么都没有，如倾呢喃道：“我感觉我们这个样子好傻噢！”
　　“是喔！”天明符合似的点点头。如倾郁闷的伸抓抓向少羽的脸，捏着他脸上的嫩肉道：“你怎么知道他们是什么人？”
　　少于苦笑着摆脱了如倾的爪子，同时低声淡淡道：“虽然他们化妆了，但是受过训练的军人一举一动还是和一般的平民有所不同。”
　　天明放低声音道：“他们为什么要装扮成普通平民的样子啊？”
　　少羽道：“显然是有特殊任务在身。”
　　如倾抓了抓头发半响道：“好像很有道理的样子噢，有个屁啊！”这时那几个已经离开的众人的视线中，早已走远，顿时心中发出火来当时伸手用力的揪着少羽的耳朵怒吼道：“你敢捂我的嘴！哈？长本事啊！？三天不打上房揭瓦是不是！”
　　一旁的天明忍俊不禁的憋着笑，如倾眼瞅到他的样子，伸出另一只手朝着天明脸蛋捏去，速度很快天明被这突然的一下搞蒙了，如何躲得开。一手揪着某人的耳朵，另一只手捏着某人的脸蛋。
　　“还有你！你跑不了，你居然敢对我做鬼脸！你也长本事拉？”把柄在别人手里的少羽只得无奈的苦笑，这几天其实他都记不清是如倾第几次发火了！
　　因为他已经摸清楚了一个规律，每过一个月，如倾总会莫名其妙的发几天脾气，这一点连他自己也说不明白，明明没有惹她……犹记得有一次如倾因为一件小小的时候就吼他，后来盗跖说：“每一个少女每个月总有那么几天。”
　　这时他想起来，心中苦着脸郁闷着心想：几天到底是几天啊？再多来几天我就要死过去了啊！
　　最后天明突然转转了眼睛，脸蛋被人捏着手里还是含糊不清的说着：“如倾姐别捏了，你看那边！”
　　如倾不解的放下两边的手道：“怎么了？你想逃脱我的惩罚吗？”最后她语气一边，眼睛微微眯起看着天明。
　　天明的身体猛地一个哆嗦，紧张的道：“留神，左手方向！”
　　“怎么了？”少羽揉揉耳朵道。
　　“注意看那个，不是普通人！”
　　如倾望了望天明说的方向，额……只有一个小姑娘梳着羊角辫，手里拿着一个不知是什么材料做成大风车，开心的放在嘴角前呼呼呼的吹着……如倾额头留下斗大的也一滴汗。
　　“这个家伙又在耍我！”这是如倾心中的想法。
　　而少羽还是那一副警惕的样子望着街道上来往的行人道：“怎么？”
　　“化妆过的秦国侍卫团，高手！！”天明在高手两个字上加重的语气。可是半天看不到一个可疑的人少羽郁闷的一转身一拍天明脑袋道：“小子你耍我啊！”
　　天明嘻嘻一笑捅了一下少羽道：“就许你吹牛，不准我也看得出来！”
　　如倾双眼露出精光闪闪的东西轻声在天明背后道：“小天明！你做好觉悟了吗？！尝尝的铁拳吧！”
　　“啊啊啊！！饶命啊！！！”
　　“小子你给我站住！！别跑！！！”
　　顿时街道上传来一男一女追逐着的声音，来往的人矗足发笑。少羽无奈的揉了揉脑袋，最终只能叹口气！
       

第一百七十章   章节名喂了狗
　　追逐嬉戏间天明跑累了停了下来，靠在围栏上呼哧呼哧喘着气，如倾捏着手指上的骨头，发出嘎嘣嘎嘣的响声。打闹间忽闻岸上有人指着海中的蜃楼大叫道：“快看，大船有动静了！”
　　随着此人的叫嚷，来往的许多人惊疑不定的矗足一个个走到围栏前，不一会间就把这周围给围的已经水泄不通了。如倾几人也不在玩闹，站在最前面望着不远处的蜃楼。
　　只听得在一声声轰隆隆的响声中，在蜃楼船首部位突然张开一个深渊巨口（PS:嘴嘴，哈哈！），一个宽阔起码有四五丈左右宽的阶梯，从那巨口中伸出。
　　“有东西出来了！”
　　“应该是个阶梯。”如倾点点头说道。
　　一节节的阶梯慢慢的下落直至落在不远处的码头上的另一处阶梯处，接着两方的阶梯快速合拢。如倾思肘着道：“看起来这个让人登上大船用的。”
　　少羽道：“蜃楼太过巨大，无法靠岸，只有用这种方式才能登船。”
　　如倾望着恢弘的蜃楼心中暗想着：“如此巨大的工程，倒是想到一个传说，以前很多小说都提到过一个叫徐福的人，去海外寻找仙山，结果找到一处土地，后来就在那里带了五百童男童女落地生根，传说那就是后来的日本，那么那五百童男童女，前几天已经见过了……”
　　天明满脸期待的说道：“欸，真不知道那大船上面是什么样子，真想上去看看啊！”
　　少羽脸上揶揄之色望着他戏谑的口吻说：“你跟着他们就能上去看了！”
　　如倾几人朝那边往去，就看到那一日清晨看到的那些仙童仙女排成四列，从码头那边，一直延伸到好远好远，那些人排列整齐正慢慢的踏上阶梯，往蜃楼上行去。
　　紧接着就有几个人叫道：“这是仙童仙女，要把他们送往海上的仙山！”如倾嘿嘿的笑着自言自语道：“现在就差徐福了，不知道那货长什么样！”
　　“这五百仙童仙女是万里挑一的，据说每一个都是云中君亲自挑选的！”一个男子低沉的声音道。
　　“云中君，这是第二次听到这个名字了！这个人是不是就是徐福呢？”如倾暗自点头说道。
　　少羽和天明两人异口同声的讶异云中君这个人，少羽想了想道：“上次石兰提到过，云中君是这蜃楼的船主。”
　　如倾点点头，说道：“啊，对了，上次大家在看海上飘来的仙山时，石兰不是也在看吗？而且她还看着仙山，还哭了呢！天明你应该还记得吧！”
　　天明犹如小鸡啄米似的点着脑袋，这时不知为何少羽的心中突然浮现出石兰的身影，还有看到她蒙面下面的脸庞，月光下那美丽的一幕，他也能常常记起。
　　天明摸着下巴道：“说起石兰，这好几天以来，丁胖子送饭上来的时候，一直没看到她。少羽你见过吗？”
　　如倾转了转眼，突然看到少羽脸上带着淡淡的红晕还有那一抹一闪而逝的羞涩，他的双眼无神好像在回忆着什么，如倾心中一动：莫非，少羽这家伙已经对石兰动了情？哈哈，这可是大好事啊！
　　她的脸上跃然其上刻画出开心的神情，见少羽还是那副思绪飘飞的样子，天明奇怪的伸出手在他眼前晃悠，而少羽还是一点未变。
　　他生气的一捅少羽道：“喂，你这家伙，跟你说话，你怎么不回答啊？”
　　“啊？你说什么？”少羽突然被这一捅回过来神来，不解的望着天明。
　　天明郁闷的道：“我刚说到石兰看到海上仙山时……”说道这里他突然停下，好似想到了什么一脸揶揄之色望着少羽道：“啊，我知道你在想什么了！”
　　天明笑眯眯的一脸得意之色摸着下巴，看着少羽。如倾愣了愣也不解的看向两人。少羽好像被人看穿了心中所想突然脸色红了起来，一边躲闪着天明那探寻的目光一边支支吾吾道：“你……你在说什么呢！”
　　“你在想她，是不是！？你喜欢她！！可是……你已经有了如倾姐了，你还敢想别人？！”天明似是威胁又似是在拷问一般的语气，眯起的双眼颇为肯定的道。
　　如倾讶异的望着天明，心道：这个小子什么时候对感情这种事情这么敏感了？如倾这时候突然开心的说道：“如果少羽你真喜欢石兰的话，那我就轻松许多了！放心吧，我支持你，大胆的去追吧！”
　　少羽突然大惊失色连忙走到如倾身后，一脸歉意的道：“如倾你别误会啊！我真的没有想她，你千万别误会！”
　　“没事没事，我替你开心还来不及呢！”如倾笑眯眯的冲着他道。
　　看到如倾一副这种样子，少羽就像霜打了的茄子一般瞬间蔫儿了下去，他走到天明背后伸出手恨恨敲了一下他的脑袋道：“都怪你，提什么石兰。你看如倾都误会我了！我才没有喜欢她呢！”
　　天明先是不爽的摸摸头，有前任巨子的绝世内力在身，少羽用力的敲打他，他也只感觉到一点疼痛而已，他哼哼了两声道：“没有才怪呢！我看出来了！如倾姐，你看少羽这个家伙，三心二意，脚踏两只船，你可以千万不能嫁给他！”
　　少羽快速出手一下用胳膊朝天明的脖子绕了一个圈，用拳头举在他的面前生气的道：“不准胡说，我可是堂堂的……额，堂堂的儒家学生，子羽！贤弟不要在胡说了！”
　　他一把推开天明双手抱胸一副我懒得理你的架势，如倾笑而不语望着两人，天明揉了揉难受的脖子道：“上次颜路二师公教的课叫什么来着？”
　　天明努力的回忆着，手指微微转动有些不确定的道：“什么管管烧鸡，在河之洲？”
　　“噗嗤……”如倾大笑着摸着自己的肚子，用手拍着身前的围栏，双眼紧闭着差点笑出眼泪来，少羽无奈的叹一口气，接着带着朽木不可雕的语气道：“什么管管烧鸡，是关关雎鸠，在河之洲！傻瓜，颜路二师公听到非得气晕过去不可！你看都把如倾逗乐了！”
　　好不容易喘口气的如倾拍着天明的肩膀哭笑不得说道：“明宝宝，我看你将来还是跟丁胖子学学怎么做烧鸡吧，我看你在这方面很有天赋啊！好好的诗经都能让你念成烧鸡！”
　　“我一直都在学啊！反正，这个什么雎鸠，我记得是一种鸟来着！”天明转转脑袋道。
　　“烧鸡也是鸟！只是不会飞而已！”如倾笑着双手叉腰，两支胳膊也来来回回的晃悠，就像鸟儿在飞一样。
　　这一幕看着周围的人倒是哈哈大笑，不知是在笑谁……
　　好几百人，而且也不光是那些仙童仙女，一时间也走不完，而且还有许多其他的人，如倾看的有些麻木了，这些男男女女一个个的走上蜃楼，后面还有许多人。她叹口气，有些不想看了，拉起两人的胳膊道：“没什么可看的了，我们走吧，一会晚了赶不上吃晚饭了！”
　　少羽和天明两人点点头，就在少羽刚要转身之际，突然一个熟悉的身影在码头那边站着。刚毅的面容，威严的气势，以及军人那种铁血的气息，少羽面色发暗，双眼死死的盯着他。
　　如倾讶异的顺着他的目光看去，竟然是蒙恬就在那里，看样子在护送这些人安全登上蜃楼！蒙恬静静的单手握住挂在腰间宝剑的剑柄，目不斜视的望着眼前的人，忽然他好似察觉到一股非常敌意的目光，他淡淡的回头，寻找这股视线的来源！经常征战沙场的人，可以很明显的察觉到杀气以及隐藏在暗处的敌意！
　　“你想要干什么？”天明紧张的拉了拉少羽的衣角，如倾拉住他的肩膀看了一眼远处的蒙恬，对着他道：“少羽冷静！大丈夫报仇十年不晚！”
　　可是少羽对两人的话仿佛置若罔闻，天明急了急忙道：“喂，你…你…你冷静一点，子羽同学，别忘了自己的身份！”
　　粗重的呼吸声趋于平稳，慢慢的那一股淡淡的杀气也消失不见，少羽深深的吸了一口平静道：“你说的对，子明同学，还有如倾谢谢你，提醒了我！我们走吧！”
　　如倾朝着天明微微点头，示意他已经没事了，接着三人转身，慢慢的消失在了人群之中，在转身的一刹那少羽深深的往了一眼那个身影，头也不回走了。
　　距离桑海城三十里外的一座小镇子上，三匹马接踵而来，谢雨婷停下了马望了望天色道：“晚上就在这里吧。魅儿你和九离找个空地。今天我们就在这个休息吧。”
　　魅儿点点头，下了马。谢雨婷拿出放在马背上的一个大大的空葫芦，这个还是如倾送给她的呢……谢雨婷道：“刚刚我们路过有条河，我去那边弄点水来！”
　　说着就朝着西边走去，魅儿撅了撅嘴道：“师姐……你走错方向了……”
　　谢雨婷走着的身影猛地一停，默默的朝着反方向走去，魅儿无奈的挠了挠头道：“师姐……那是我们要去的地方……”
　　“魅儿，给我弄点水去，我来和九离弄火。”
　　“噢……”
　　桑海城中，有间客栈内的二楼客房内，班大师几人望着远处的蜃楼点点头道：“苍龙七宿，盖先生，如你所说，果然出现了！”
　　盖聂复杂的望着蜃楼淡淡道：“一旦启动青龙，这就是重要的信号。七个星辰，七个国家，七个秘密，苍龙七宿的核心，历朝历代都是由各国唯一的继承人掌握，传说谁掌握了苍龙七宿的秘密，就拥有掌握天下的力量。”
　　班大师点点头道：“这也是我一直所担心的。月儿被抓走，应该就是这个原因，月神这个女人城府颇深啊！”
　　不一会一只机关鸟突然闯入众人的视线中，班大师伸出手掌，那鸟儿就径直朝着他的手心而去，他拿出绑在机关鸟身上一处隐秘之处，拿出一个小小的布片，站在班大师身后的项梁问道：“情况如何？”
　　班大师沉吟着道：“子房传信，见龙在田！”
　　接着班大师朝着不远处的盗跖说道：“小盗，大铁锤你们两人，去约定的地方！哪里一定有收获！”
　　盗跖无奈的叹了一口气道：“真是劳累的命啊！”他与大铁锤走出房门，班大师苦笑了默然不语。
　　盖聂看着班大师手中的布条皱眉道：“子房的信息来源一直是我非常在意的一件事。”
　　班大师不解道：“盖先生，你的意思是？”
　　“没事，或许是我想多了！”盖聂摇摇头道。心中却是想道二十年前的韩国，这个消息应该就是来源于流沙吧！小庄，你在想什么……
　　桑海城外不足三里之处，这个是一处天然峡谷，过了这个峡谷就是桑海城的城门了，这时一辆马车由十几个人围在中央，慢慢的走入这片峡谷之中。那些人一个个速度颇为缓慢，那些人一双双警惕的眼睛观察着周围的一举一动。他们彼此无话，这时突然有一股淡淡的清风拂过，带头的男子好像察觉到什么，立刻摆了一个手势。
　　那些人突然就全部停了下来，风声越来越大，可是什么都没有出现，为首的男子的脸上已经出现了细密的汗珠，他在想，这股凝重的气氛，仿佛危险就在附近。难道是我想多了？
　　他回头看了看自己身边的那些人，他们一个个额头留下冷汗，都紧张的望着他。那头领微微一叹道：“或许真的我多心了！”
　　早已埋伏的隐藏在树林中的盗跖与大铁锤，眯起眼睛望着脚下的那些人，盗跖嘴里含着一跟不知名的杂草，见到那头领模样的人，放下心中的戒备的那一刻，盗跖冲着大铁锤示意了一下，两人心领神会间突然急速朝着下面奔驰！
　　那头领刚想擦擦额头的冷汗，突然脑中警铃大作，在树林中的一处灌木草丛中突然蹦出一声嘹亮的巨大吼声。只见一个赤裸着上升，光着脑袋的魁梧男子手指拿着一柄巨大的铁锤已经逼近！
　　他只来得大喝一声：“小心，有埋伏！！！”
　　可是话音刚落，从他的腰间传来一股巨大的力量，击中腹部，一时间他的只觉得胸口传来从未有过的绞痛，小腹处遭受重击霎时间一口鲜血喷出，腹部犹如翻江倒海般，接着他的双眼突然看到一个男子赤红的双眼盯着他，下一秒脑袋一下失神，剩下的他就什么都不清楚了。
　　只见大铁锤他那武器上，巨大的铁锤上一滴一滴往下滴着血，还有混着白色的粘稠东西，那些人还未来得及反应过来，刚想拔出马背上的武器，突然就看到一双狭长的双眸，那双眼睛犹如寒潭一般，毫无生气，只一个照面，突然喉咙一阵发痛，捂着被割裂的喉咙无力的倒了下去。
　　盗跖又迅速转身寻找下一个目标，他以马背为跳板，使出他那独步天下的轻功，手中的武器不挺的旋转着，发出冷冽的寒光。
　　唰唰唰～～～～～只在一瞬间，足足有二十余人的队伍霎时间所有的人都已经倒在地上，无一幸存。大铁锤他那大锤子的末端一条铁链被收回手中，盗跖也停在了面前，大铁锤走到一匹马前，伸出蒲扇般的大手用粗糙的手心摩挲着马儿的脑袋，马儿打了一声响鼻。
　　“嗯，这些马匹和器具都是秦国军队专用，情报没有错，这些客商是由秦国骑兵化妆而成。”大铁锤道。
　　在另一边的盗跖道：“这里都是秦国的底盘，在自己家里行走，还要化妆成其他的身份，显然他们身上有特殊使命！”
　　大铁锤点点头道：“他们的特殊使命应该只有一个！”他说着转身望着那一直以来就毫无动静的马车，盗跖也站了起来，两人拿出武器一脸警惕的朝着马车一步一步缓慢走去。
　　大铁锤使了一个眼色，盗跖点点头，接着只见一只手快速撩开马车的帘子，刚想做防御姿态，只见马车里一个桌案上，有一个机关，在机关之上静静的躺着一个长条形状，由青铜制成的卷轴模样的东西。在卷轴外面还涂着黑色的龙纹！
　　桑海城码头边，已经护送完所有登上蜃楼的人，这时在蒙恬身边突然快步走上来一个士兵，他朝着蒙恬的耳边悄声说着：“将军大事不妙，皇帝陛下送来的机密黑龙卷宗被不明身份的敌人劫走！”
　　蒙恬皱着眉头不动声色轻声的问道：“此事关系重大，公子那边得到消息了吗？”
　　那士兵说道：“公子此刻正在大发雷霆！将军您快过去看看吧！”
　　蒙恬点点头，骑上一匹马快速朝着桑海城将军府而去。回到将军府的他，正好听到扶苏大声的呵斥道：“给我查，一定要查出是何人盗走黑龙卷宗！”
　　待得他快步走入扶苏的那里的时候，就已经看到李斯俯首站直他的面前。蒙恬道：“公子！”
　　扶苏转身面对这墙壁上的一幅画，淡淡问道：“蒙将军，你也得到消息了吗？”
　　“是的！”
　　“那么相国李大人，蒙将军，此事关系重大，两位大人怎么看？！”扶苏淡淡说道。
　　蒙恬首先回答道：“这次护送机密文件的队伍被截杀，可见叛逆势力在桑海之地的嚣张，必须派出队伍，彻底清扫周边山林，以免后患！”
　　扶苏淡淡说道：“虽然是亡羊补牢，但也势在必行！李大人，你的看法呢！”
　　李斯皱着眉头道：“黑龙卷宗属于帝国最高机密文件，知道的人屈指可数，叛逆势力如何得到这等机密情报，实属可疑！”
　　“你是说？”突然扶苏心中有些隐约猜到了些什么。
　　李斯微微抬头，眼光盯着扶苏的背影，一字一句的说道：“帝国内部，存在奸细！！”
　　这时扶苏转过身子，就这么看着李斯，李斯半响说道：“天罗地网，无孔不入！”
　　扶苏不确定的问道：“你要在桑海城召集罗网组织？”
　　“罗网是帝国的凶器，要不要用它，全凭公子决断！”李斯轻声道，说完这句话他有些忍不住的去看扶苏的表情。或许这对他来说，也是一次豪赌！
　　扶苏放重声音道：“不惜一切代价，也要掘地三尺挖出这批叛逆份子！！！”
　　“是，谨遵公子之令！”
　　扶苏皱起眉头说道：“中车府令到了何处了？”
　　“还在路上，估计不到半月就回到来！”
　　“传我命令，要他加快速度，务必在十日之内赶到！”扶苏大声喝道。
　　“遵命！！”李斯点点头，蒙恬的双眼朝着李斯望去，眼中若有所思的看着他。
       

第一百七十一章  流沙与卫庄
　　如倾嘴角咬着一根草，无聊的躺在草地上，翘起的腿搭在另一条腿上，双手放在脑后撇过头看着在不远处的两人，一声声哼哼哈嘿从那边传来，如倾嘟囔道：“快使用双节棍，哼哼哈嘿，你们缺了前面一句。”
　　天明的手里拿着一把明晃晃的菜刀随着丁胖子的身形舞动，只是……这个大胖子的身体可没有一丝的美感啊，硕大圆滚滚的肚子里面好像装满了水，如倾的额头上滴下一滴斗大的汗。
　　“算了，我还是看着云比较合适我。”如倾郁闷的道。两人不知道练习了多久，这时丁胖子说话的声音从远处传来：“好了，这一招你已经学会了。可以吃东西了！”
　　“终于完了吗？我也要吃，我今天没吃早饭呢！”如倾这时候才坐了起来，丁胖子把食盒放在几人的眼前，刚刚准备动手的如倾，这时听的身后一声咳嗽声，朝身后望去。
　　张良拱拱手朝丁胖子道：“丁掌柜亲手做的美味，就算隔着老远，就已经闻到香味了！”
　　丁胖子哈哈大笑着道：“这不是张三先生吗，今天什么风把你吹来了？”
　　如倾嘟嘟囔囔的道：“是啊，今天的风儿好喧嚣。”天明此刻低着头继续与他的烧鸡奋战着，若有所思的抬头不解的看向她道：“如倾姐，你说什么。”
　　“看来丁掌柜是不欢迎我了？”张良呵呵笑着，丁胖子自觉失言不好意思的摸摸头尴尬的笑着：“哪里哪里。”
　　远远的张良看到如倾的身影叫道：“小师妹！”
　　如倾懒懒的抬头道：“干嘛？”
　　“当然是找你有事啊！”
　　如倾嘟着嘴不满的嚷道：“可是我没吃饭，好饿啊！”
　　“回来再吃，我请你。”
　　看到张良一脸你再不来，我就告诉师兄的表情，最终如倾无奈的投了降脸上慵懒的神情，之后不舍看向食盒里的东西，啪嗒~~~心中好像掉下了什么一样，碎掉了。。
　　来到张良的身边她气呼呼的看着他道：“都是你！害得我连饭都吃不成。”
　　“好了小师妹，下次我一定补偿你。”张良儒雅的一笑略微侧过一只眼睛望着她。
　　半响如倾才懒懒的道：“这可是你答应我的。”
　　“走吧。”
　　如倾跟随着他一路朝着小圣贤庄的后山而去，最后通过后山的山门，顺着一条小径，如倾望着四周幽静的环境不解的道：“再往前走就是山崖边了。我们到底要去干什么？”
　　张良这时候突然停下一脸严肃的叮嘱道：“我们去见一个故人，不过你答应我，一会千万不要动手。之后我会向你解释的。”
　　如倾心道：这个张子房葫芦里装的是什么药？她转了一下眼睛眯起双眼轻声道：“只要对方不先动手，我是不会轻易战斗的。”
　　张良点点头道：“这样就好，其实这件事情，到底要不要告诉你，我想了很久，可是现在你荀师叔的弟子，所以我觉得你应该知道。”
　　“搞什么名堂？神神秘秘的。”如倾不爽的嘟囔着。
　　张良也不在开口，只是顺着眼前泥泞而又湿滑的阶梯向上面走。一缕阳光洒在脚下，如倾抬起头隐约看到一个高的人影，壮硕的身躯。
　　那是？如倾皱着眉轻声道：“怎么这么熟悉？感觉好像在哪里见过？隔着太远看不清。”
　　张良看了她一眼，也不多言继续向前走，不一会离得近了。如倾不可思议的望着眼前的背影，她连忙转头双眼盯着张良一字一句道：“真是想不到，你要带我见的人，就是他？卫庄？”
　　微风吹起几人的长发，卫庄淡淡转身，看向下方对峙的两人，冷哼一声开口道：“今天来了不少故人。子房，我希望你可以给我一个解释！！”
　　张良平视着卫庄询问的目光淡淡朝着如倾道：“别忘了，你答应过我的事。”
　　“哼！”
　　------------------------------------------------------
　　如倾坐在山崖边一间破落的民房的房檐之上，往这里不远处站在山崖边站着的两人。卫庄与张良谁也没有率先开口。
　　海边的风一直是这么带着平静与喧闹，如倾看着站在两人身边的那个妩媚的红色身影，切了一声，跳下房檐，走到几人身后，赤练嗤笑着看着她道：“怎么愿意下来了？”
　　“与你无关，我答应过他，只要你们不先动手，我也绝不动手，当初机关城一战，别指望我原谅你们！”如倾淡淡道。
　　赤练扭着水蛇腰迈开优雅而有魅惑的步伐舔了舔自己的舌头媚笑道：“小妹妹的火气还是这么大呀。”
　　“哼！”
　　此时的她已经冷静了一些，她知道张良绝对不会伤害自己，而且他做的每一件事看上去都是经过深思熟虑般。所以现在她才能静下心来，站在一边，不与卫庄他们起冲突。
　　哗哗哗的海浪声拍打着海岸，半响后张良开口道：“没有号角的年代里，生存是唯一的长路……”
　　卫庄转过身子，静静的看着他轻轻开口道：“旧的岁月已经结束，新的时代正在开始，每个人都必须学会在这个新的时代生存。是不是啊，子房？”
　　张良默默的听着，半响后看着大海道：“子在川上曰，逝者如斯夫。”
　　“哼，当年意气风发的子房开始多愁善感起来了。”卫庄或许是想起了许多年前的往事，颇为意味的道。
　　“你呢？好像一点都没有改变？”张良问道。
　　“你觉得呢？”沙哑而又带有磁性的嗓音道，这句话又看似是问张良，可是有仿佛是在问自己。
　　一时间张良沉默了下来，望着波涛汹涌的大海，以前的事情历历在目，就像是在昨天经历的一样，他回过神来颇为复杂的望着卫庄道：“成为嬴政的兵器这好像并非是流沙创立的原意吧。”
　　“流沙……创立的原意……”
　　“每个人都必须学会在这个新的时代生存，听起来更好像是一个优雅的借口……”张良轻轻说着，可是听语气好像是在质问他一般，如倾皱着眉，她是越来越搞不懂了。听张良的意思，好像以前他们的同伴，因为一些事情分开了吗？
　　那么既然如此，话也说的通了……如倾继续默默倾听着。可是卫庄在张良说完之后，短暂的沉默了下来，他在想他的话，借口吗？不，并不是，流沙有自己的目标，为了完成那个人目标。
　　“红莲殿下，你觉得呢？”张良回过头望向如倾身边的赤练道，如倾讶异的看向她惊异道：“殿下？你是公主？”
　　赤练瞥了一眼如倾，淡淡的开口道：“这里没有什么殿下，只有流沙的赤练。流沙不需要借口，借口是留给那些需要逃避的人。”
　　又一个问题抛了出来，留在如倾的心中，借口……逃避……看来确实以前在他们之间发生过许多事情。如倾望向张良的背影，心中道：张良，三师兄，你是在逃避吗？
　　赤练的话想是说出某人的心声，也或许说的不对，张良默默摇头，心道：我并非是在逃避，若是逃避，我今日也不会来见你。
　　赤练转过身看着如倾，收起了她一贯的妩媚作风，反而眼中带着丝丝泪光，朝着如倾轻声开口道：“听说你拜了儒家的荀夫子为师。”
　　“嗯……”如倾被赤练的这幅模样弄的有些不可思议，望着她略带忧伤而又极力掩饰的神情，不知为何心中对她的厌恶少了许多，最终化为了短短的一个嗯字。
　　卫庄回头看了一眼两人的模样，不动声色的淡淡道：“你在逃避什么？子房……”
　　张良道：“或许就是这样为了生存，而一点点淡忘了最初的本意。”
　　“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。”
　　“流沙创立之初的誓言……”
　　如倾惊讶的望着两人，因为这两句话，这段时间刚刚背过，她不假思索道：“这是出自《韩非子·有度》，当初师父还一脸忧伤的看着我呢。莫非这个流沙有什么关系？”
　　张良望着如倾轻声道：“韩非是你的师兄，而他也同时是创立流沙的人。”
　　“啊？”如倾瞪大双眼不可思议的望着张良，一会又偏过头看向卫庄的背影指着他道：“那他……他……”
　　卫庄冷哼一声，复杂的望着如倾那惊异的脸，平淡的开口道：“天地之法执行不怠，即便没有国家的依存。”
　　“法的贯彻，正是为了安邦定国。”
　　“侠以武犯禁，文以儒乱法。这些所谓的侠义之人，哼。正是国家最大的乱源。”卫庄冷冷道。
　　“你知道他为什么在提出五篼的同时，却还一起创立流沙吗？”卫庄道。
　　张良想了想有些不确定道：“术已知奸，以刑止刑？”
　　“不错，以刑止刑，这就是流沙！”
　　如倾虽然听不太懂他们在说什么，但是意思还是明白的，流沙原本是为了防止那些所谓的侠义之人破坏国家法度而建立的组织，但是现在的流沙是一个刺客团，更像是杀手，已经背离的当初的本意……
　　流沙是当初韩非创立的，这一点如倾已经听明白了，至于为什么现在流沙是卫庄的武器，或许正是这其中发生了什么事情。而现在卫庄利用流沙正在做一些事情。或许是为了布一个更大的局？
　　如倾揉了揉有些发胀的脑袋，半响叹气道：“真是复杂，算了！我也不打算计较这些了。”
　　张良点了点头接着道：“我听说你一直在调查他的死因？”
　　“不错。”
　　张良道：“有进展吗？”
　　卫庄视线移动询问似的转向他道：“你线索吗？”
　　张良刚要开口说些什么的时候，突然一个声音划过，如倾回头遥望，只见一个白色衣衫的身影划过天空，淡笑着的表情掩饰着他的冷酷，翻飞的衣角利落的轻功，接着他轻轻一停单脚站在了房檐上，如倾皱着眉头道：“白凤？”
　　接着从如倾背后几丈外的远处，一名浑身穿着黑衣的人倒下，看上去已经没有呼吸了，如倾一怔道：“这个是？”
　　在如倾身边的赤练还有卫庄与张良等人也都一个个侧过头看向那个已经死了的人，赤练道：“他在监视我们……”
　　“天罗地网，无孔不入……罗网。最庞大同时也是最可怕的神秘组织，这个组织在七国之内编织着一张无形的巨网。大量吸收亡命死徒，流浪剑客。加以残酷血腥的训练，将他们培养成一根根毒刺，如同一只只潜伏在帝国阴影中的蜘蛛，时刻守候着落入网中的猎物。”张良缓缓道。
　　如倾走向那个死人探一番发现什么也没有就道：“他是这个什么罗网的人？这就是什么毒刺？就这种水平？切~~~~”
　　张良皱眉道：“师妹，不要小看罗网。”
　　如倾冷哼一声道：“小看？抱歉，我不知道针对谁，我只是想说在座的各位都是垃圾！如果罗网都是这种货色，我一个人都能对付！”
　　当她说完这句话，一时间三道饱含绝对敌意的眼光看向她，如倾切了一声淡淡道：“卫庄，赤练，还有那个白凤。你们可以一起上！很长时间没活动了！来啊，互相伤害啊！”
　　“哼！”卫庄冷哼一声继续说着正事道：“李斯既然已经到了桑海城，他手下的罗网组织自然也就渗透进来了。”
　　说话间一只黑色带有红色斑点的蜘蛛从那是死人的手里爬出，向着前方不知名的地方去。如倾皱着眉指甲跃动一簇火苗，轻轻抛出。在那个小蜘蛛发出凄厉的吼叫声中渐渐的化为灰烬。
　　“讨厌的东西！”
　　卫庄颇为惊讶的看向如倾很随意的露出这一手，轻声问道：“她的功力又提升了！”
　　这一次连张良也开始吐槽着，无奈的苦笑道：“是的。一个月提升一次。这就是为什么，在短短的数月之间，竟然可以和星魂这种层次的人交手。她的天赋，她的实力，令人感到害怕。但是最起码还在可控制的范围。相比用不了多久，她说的那句话，真的可以做到。”
　　卫庄冷哼一声道：“那我就拭目以待。”
　　突然张良突然想道什么换上一副正色之意道：“最近桑海部署的兵力越来越多，巡逻比检查也比以前严密了很多。以后会面要更加的小心了。”
　　“监视的本身就意味着会有重大行动。”卫庄淡淡道。张良摇了摇头道：“刚刚你问我，我确实查出一些事情，当初他死在了咸阳的死牢中，不过我得到一个确切的消息，他并非中毒，也非生病，而是中了阴阳家的六魂恐咒。而有消息传出，李斯是最后见过他的人。”
　　“阴阳家……李斯……六魂恐咒……原来如此。”
　　----------------------------------------------------
　　一天前，在桑海城外墨家隐秘据点附近几十里内，一座人性冰雕在阳光下发出闪耀的光芒，突然一丝丝的裂缝从这个冰雕内部突然发出咔嚓声。
　　突然一声怒吼，只见那冰雕中的人影肌肉爆发出强大的能量青筋浮现，大地在震动，轰隆一声，胜七破冰而出。眼神仿佛来自地狱一般望着周围的景色，一股虚弱无力的感觉从身体内部传来，他吐出一大口血，半跪在地，喃喃自语道：“没想到我全力之下，用了七天才破冰。那个女人的功力……噗！”
　　说道这里他又是一大口鲜血喷出，他站起来，神色复杂的看了一眼周围，他发誓如果没有绝对的自信，她绝对不会去找那个女人麻烦。除非，那个女人先找他的麻烦……那到时候就听天由命了！
　　如倾往回去的路慢慢走着，他看着身边的张良道：“我需要一个解释。”
　　张良点点头，突然停住了脚步，神色间回忆的眼睛逐渐发亮起来，一个久远的事情从他的口中说了出来：“我来自韩国，一个名门望族。你的师兄，韩非是荀夫子的弟子，他是韩国的九公子……”
　　“当初我与韩非，卫庄共同创立的流沙，其实说起来，真正提出流沙的是韩非，而出力最大的就是卫庄。这其中发生了许多事情，以后我慢慢与你说吧。”
　　如倾知道发生在二十年多年前的事情，那时候他们还都是一群十几岁的少年。那时候所建立的友谊是非同一般的。
　　如倾深深吸口气道：“你的卫庄的关系，我会替你保守秘密的。”
　　张良淡笑着道：“多谢，不过在必要的时候……”
　　剩下的话他没有再说，如倾明白的点点头，两人慢慢的走回了小圣贤庄。
       

第一百七十二章  罗网
　　夏日的山林间和煦的清风吹拂，与张良会面结束的卫庄与赤练在离去的路上，眼前是一座架在山峰间只有约莫一丈宽的木桥，赤练跟随在卫庄的身后，步伐袅袅。一个脚步沉重的声音从桥的对面传来。
　　接着一个浑身皮肤黝黑的男子，背后背着一把宽厚的大剑走过两人的身边，正是刚刚破冰不久的胜七！卫庄淡漠的扫了一眼他的样貌，赤练看着他浑身上下发出令人胆寒的气势，心惊不已。
　　“这人的眼神仿佛来自地狱一般可怕，而且身上那冻伤……”赤练注视着他的背影，只见胜七的胳膊上，胸口处有很明显冻伤的痕迹，而且整个身体发出淡淡的青紫之色，与身上其他地方黝黑皮肤有明显的区别。
　　到了桥的尽头，卫庄默默转身盯着他的背影，眼中闪过一丝疑惑，一丝讶异。而在桥梁边上白凤也单脚站立在上面。这时赤练也停了下来，转身望着胜七的背影道：“那把大剑就是巨阙？”
　　卫庄回过头来，不再看他离去的身影，淡淡道：“是的。”
　　“巨阙号称天下至尊，但是为何在剑谱上排名却只有第十一？”赤练有些不解。
　　白凤略带鄙视的语气淡淡道：“虽然巨阙的威力举世无双，但是世上又有几个人能挥舞起这把大剑。”
　　卫庄这时抬起头，露出凌厉的眼神道：“这个人就是这世上唯一的一个。不过相比较他这个人，我更感兴趣的是，他身上的伤！”
　　白凤点点头道：“是墨家的那个丫头弄的。”
　　“想不到短短的数月之间，竟然可以与这等高手交战。”赤练这时候有些咋舌如倾的实力来了。赤练想到什么突然道：“麟儿传来消息，说几个月前，李斯从帝国封闭最深的死牢中放出一个死囚。身上布满了七国的死刑刺字。应该说的就是此人，很可能对我们不利！”
　　“你在建议……杀了他？”卫庄淡淡问道。
　　赤练妩媚一笑道：“呵呵呵，或者毒死他！”在不远处的白凤看到她那模样，冷冷发出冷笑声。卫庄此刻想到张良的话，帝国，李斯，罗网，哼！他心中有着极为不平静。但是面上无动于衷，迈出坚定的步伐朝前方走去。
　　哒哒哒哒~~~~三匹马驮着三个人，谢雨婷一心二用一边欣赏着周围的景色，一边静静调息着体内经脉的伤势。其实她的伤一直都没有好，绿灵丹的代价实在是太大了。不过还好，起码这些伤一直在慢慢恢复着。
　　这时魅儿在旁边嘿嘿玩着手里不知名的什么玩意，见她开心的样子，谢雨婷有些无奈道：“魅儿，你呀出来这么久，还是一副玩闹的样子。将来这怎么可以。”
　　“师姐，我们好不容易出来一次，在桑海城没待一个多月，人家没事干嘛。”魅儿可怜兮兮的笑道。谢雨婷摇摇头，这时她的眼神放在魅儿的手中，只见一个正方形的事物，正在魅儿的手中，被她摆弄来摆弄去，那个正方形的东西上，每一面有九个玉石镶嵌在上面。谢雨婷没见过这东西，一双美目中带着问询的神色道：“师妹，这一路上就见你玩这个东西了，它是什么？”
　　魅儿抬起头来嘿嘿笑着，献宝似的把它举得高高的道：“哈哈哈，你不知道，这是班大师送我的，叫什么尚什么方。”
　　几人正说话间，不远处突然走来一大群黑衣人，那些黑衣人手里拿着剑注视着四周，仿佛如临大敌一样的神色，在中间一个像是棺材模样的东西，被十几个抬着，金黄色的‘棺材’好像很重，那些人一个个累的满头大汗，却依然一丝不苟的抬着，一步一步迈着沉重的步伐向前走，在金色棺材周围还有六个人在把它紧紧的包围起来。
　　那六个人其中一对双胞胎姐妹，一名头发与胡子都花白的老者，而且双眼还失明，蒙在眼前的一块布很好的解释他是一个盲人。剩下的三个人也都样貌不一。
　　那些黑衣人一个个带着斗笠，斗笠上垂下漆黑的面纱，那些人的衣服上，口罩上密布蜘蛛网一样的花纹。谢雨婷死死的盯着那些人，因为她从那些人的身上感觉到了一丝极为危险的气息！！
　　这些人不同寻常！！这是她的第一个想法，阴九离胯下的马走了上来，紧紧跟随在谢雨婷与魅儿中间，一双凌厉的双眼盯着那些人。
　　而那些人显然也看到了在路中央行进的三人，这时那金色棺材之内突然一个嗓音轻柔缺又饱含危险的气息开口道：“不知几位从何而来，往何处去啊！”
　　魅儿放下手中的玩具，一向最为跳脱的她率先开口，只见她冷哼一声道：“这与你有何关系？不男不女的东西只会躲在棺材里，我看你是见不得人吧！”
　　在她说完这句话之后，那些黑衣人瞬间集体转身，带有死寂之气的双眼死死的盯着她！那眼神就好像要瞬间把魅儿生吞活剥！
　　谢雨婷微微皱眉道：“魅儿，不得无礼！”接着她微微欠身告罪道：“舍妹口无遮拦，还望不要责怪！”
　　棺材之内是一个头上披着红色头发的男子，带着高帽，双眼中闪烁着淡淡的杀气，红色而又妖异的长发下是一双冷冽的双眼，他淡笑一声开口道：“这位姑娘长得天真可爱，本座不会责怪！我们走……”
　　随着他的话，那些人继续行去，谢雨婷深深的望了一眼棺材内的人影，转过头来，有些嗔怪的看了一眼魅儿，叹了一口气，继续骑马前行。
　　走了不久，赵高轻轻用长长的指甲敲打着椅子上的木头，发出铛铛的清脆声音。几名黑衣人俯首来到他的面前，赵高淡淡道：“跟上去，下手干净点！”
　　“是！”那几名黑衣人点点头，身形一顿快速朝着谢雨婷几人离去的地方跟上。
　　又走了不久之后，一名男子手中握着一把剑，来到众人的面前，一个黑衣人伸出手虚按众人停下之后，只见这名男子突然半跪在地道：“我完成了！”
　　那黑衣人淡淡道：“大人已经知道。”
　　棺材内淡淡的响起赵高的声音，他眼中闪过冷笑，他轻轻道：“剑是凶器，罗网是凶器，你……也是凶器！一场新的战争即将开始，你的生死会得到最直接的证明！”
　　“愿为大人誓死效忠！”半跪下的男子坚定的说着。
　　黑衣人看着他说道：“你被遍列到戊戌下级二等之列，三天后桑海城报到，接受任务！”
　　“是！”
　　阴九离手握着剑，剑尖上滴着血，他皱着眉头看着脚下的死尸道：“小姐，这些人就因为一句话，就要置我们死地！”
　　谢雨婷淡淡看向那些尸体道：“九离，把这些人的脑袋割下来，还给他，再警告他，如果他再敢派人来刺杀我们，下一次，就是他的人头！”
　　“是，小姐！”阴九离站起身唰唰数道寒光闪过，三颗人头便于身体分离，脚下的血染红的大地，魅儿冷哼一声道：“好好的风景都让这些血给污染了！气死我了。不就是骂了他一句嘛！”
　　谢雨婷带着杀气的声音淡淡道：“我们昆仑不惧怕任何人，那怕他是帝王！只要敢惹我们。我们就给他血的教训！九离去吧！”
　　阴九离抓着三颗脑袋的头发，纵身一跃跳上高山，顺着刚刚走过的路飞奔而去。谢雨婷道：“魅儿我们就在这里等着吧。想要来杀我们，起码要三五个盖聂才行！这些人是看不起我们昆仑！”
　　“师姐说的是！”
　　那些人继续慢腾腾的走着。突然一道饱含凌厉杀气的剑光闪过，棺材内的赵高双眼一凝，直接伸出一只手，两只手捏住袭击而来的剑！
　　只离他的眉心差一寸！！赵高微微皱眉，剑上凌厉的剑气，如果不是自己眼疾手快！那么……这时三颗血淋漓的脑袋被扔在了赵高的棺材外，一个高亢的男子声音回荡在山谷中：“如果再敢派人刺杀我等，那么我们不介意主动来找你！这次就放过你，如有下次，定杀不饶！！！”
　　“大人！！”
　　“大人！！”
　　一声声焦急的叫喊在棺材周围响起，赵高在短暂的惊骇之后，额头上的汗一滴滴下，半响后赵高有些虚弱的声音从里面传来：“我们走！！”
　　显然这三个字是咬着牙说出来的。他抬头透过棺材周边的金纱，看到山崖边上一个男子，正在用一双饱含警告的眼神望着他。
　　他捏着自己的手，原本就非常白皙的皮肤此刻显得更为苍白！
　　“天罗地网，无孔不入……总有一天！！！”赵高向着自己发着誓。他深深的看了一眼山崖上的人影，最终化为浓浓的杀意！被他隐藏下去。
　　桑海城，蜃楼上，一个房间内。姬如千泷面前摆放着幻音宝盒，此刻盒子内发出清脆悦耳动听的声音，一帘淡蓝色的屏风挂在房屋中间，在另一边，月神与云中君对座。他们之间的桌子上放着一个方正的黄铜盒子。
　　云中君盘坐着，看着屏风后面那个模糊而又清晰的少女身影笑道：“这个秘密阴阳家保护了那么多年，始终不得其门而入，这一次，终于得到了开启的钥匙，月神大人真是劳苦功高啊！”
　　他不咸不淡的拍了一个马屁，月神微微一笑轻声道：“这次东皇阁下指示我去机关城一行，事先没有告诉我目的，只说到了那里自然会有收获。果不其然，幻音宝盒，失而复得。同时还找到了继承千年神圣血统的千泷公主。”
　　云中君看着她，脸上挂着神秘的色彩，微微翘起的嘴角笑道：“东皇大人的确是高深莫测，洞察天机。现在解开秘密的三个关键终于全部汇聚。”
　　姬如千泷，幻音宝盒，还有一个黄铜盒子……
　　月神或许想起了以前的岁月，双眼中倒映着铜盒的模样，心中却是想起了曾经得到它的过程，这时候云中君道：“在这个小小的铜盒内，居然隐藏了掌握天下的力量。”
　　听到他的话，月神回过神来淡淡道：“掌握天下？为了这四个字，又有多少人费劲了心机，牺牲了梦想与尊严。断送了性命。”
　　“又有多少人仍然前赴后继，不断追逐？”
　　月神有些不胜唏嘘道：“可惜啊……这种力量并非凡人可以驾驭和掌握。很多人不自量力，演出一场场粉墨登场的荒唐闹剧。”
　　“大道阴阳，无极太一。也只有东皇大人才能洞察其中的玄机，至于我辈，不过是肉眼凡胎，能够有幸一听这首乱世镇魂之曲。就已经很满足了……”云中君有些揶揄的说道。
　　“云中君所言极是！”
　　（PS:琉璃自己有一个猜测，这个所谓的什么苍龙七宿的秘密，琉璃大胆猜一下，长生不死药的配方？我们拭目以待。）
       

第一百七十三章  碧血玉叶（上）
　　如倾躺在屋子里，身上盖着被子，无聊的望着房顶，一声声叹息从她的口中传出，房间大门这时被缓缓的推开，子涵手里端着一碗滚烫的药汁散发着中药固有的刺激味道，来到她的床前，如倾看着他郁闷的开口道：“这是今天的第二碗的了……”
　　接着子涵把药碗放在桌子上道：“我放这里噢，记得喝，师祖说过了，月事期间喝着个对身体有好处。”
　　“好吧我喝还不成嘛！”如倾恋恋不舍的爬起来，穿上鞋来到桌子前坐下，苦着小脸双手捧着药碗，浓稠的褐色药汁内倒映着她的小脸蛋，如倾纠结的望着自己的影子郁闷道：“就连你也要嘲笑我吗！”
　　捏着鼻子闻着难闻的气味，发出哼哼声：“来吧！苦死我算了！”，接着扬起小脸儿，一股脑的往嘴里灌，咕嘟咕嘟~~~~半响，哐当~~~把陶碗用力的砸在桌子上，看向子涵，意思好像在说，看吧我喝完了，这下你可以交代了吧！
　　子涵颇为认真的往前凑了凑，看了看干净的碗底，又看向她只见如倾小脸鼓鼓的，好像藏着什么东西。接着在她的嘴角发现几滴残留的药汁，他指了指她的嘴角。如倾愣愣的一抹，感到有东西，一脸气愤的望着他，把嘴里的东西咽了进去，再把手指伸入口腔中一舔，不满道：“这下行了吧？”
　　“我去回禀祖师去了。”子涵小小的人儿，虽然许多事情不懂，但是他还是能看得明白她此刻正浑身发出危险的气息，说完这话逃命一边快速抓起桌子上的碗，头也不会的夺路而逃。
　　见到子涵也跑了，如倾当即便了脸色，一张红润的小脸变成了苦瓜色，晃悠着身体慢悠悠的爬到床上，把被子盖过脑袋，从里面传出呜呜声。眼角挤出几滴眼泪，她盖着脑袋瓮声瓮气道：“苦死啦~~~~~~~”
　　其实她不止一次的痛恨过自己的身体，变成妹纸就算了，为毛每个月都要痛几天，前几天还好，只是今天不知怎么回事，痛的比以前厉害许多，她快纠结死了，心中在想：为毛雪女她从来不痛……就自己一个人痛的死去活来。
　　一股温热的液体顺着大腿缓缓的流出，如倾哎呀一声暗道不好，连忙爬起来，只见大腿上，衣服上，被子上，褥子上，都挂上了殷虹的液体，发出一阵阵恶心的腥味。“今天不能睡了……”她苦着脸嘟囔道。
　　“子涵子涵！！”如倾大声的叫着某个倒霉蛋的名字。
　　“来了来了。”一个娇小的少年慌慌张张的跑进来，就看到如倾憋者一张通红的脸坐在床边，他歪着脑袋，挠了挠头道：“干什么？”
　　这时他才注意到她的裙子下面好像是血一样被映的通红，他有些担心的看着她道：“你受伤了？”
　　如倾被他的眼神一望，当即脸色变得通红无比气的叫骂道：“不许看，再看打你哦！”
　　子涵害怕的缩缩的脑袋，不敢看她。
　　如倾看了看他，抓起床上的被子和褥子仍在地上道：“给我洗了。”
　　“诶？为什么……”
　　“嗯？你敢废话？叫你洗就去，信不信我打你啊！”如倾顿时板起脸来威胁道。
　　子涵不可置信的张大眼睛，害怕她的淫威，连忙抓起不算沉重的床褥跑掉了。如倾满意的看着他奔逃的背影，或许刚刚喝过药的缘故，肚子里现在暖暖的，一点都不痛了，如倾惊咦了一声自言自语道：“师傅的药真有效，今天喝了第二碗就没事了。”
　　她无奈的摇摇头，下了床，看着光秃秃的床铺，只剩下竹子编织的草席铺在上面，还有一个竹子缕空枕头，走上自己的衣柜刚想打开换身衣服，双手已经放在了衣柜的两个把手上，这时她才一拍自己的脑袋哭笑道：“原来我没什么衣服，现在就这一身，还是穿魅儿剩下的……哎，雨婷姐她们也走了，也不打声招呼。现在怎么办呢？”
　　望着绿色的裙子上沾染上血迹斑斑的红色，顿时就苦了脸色，摇摇头道：“算了，这身衣服也不能穿了，也不好意思让子涵洗我衣服。扔了吧！”
　　她看了看一片绿色的窗外，院子内子涵正在从一口井中提起一桶水，旁边是一个大大的盆子，里面放着被褥。她放下窗户，脱下衣服绿色的外衣，腰带，长裙，光滑如白玉的身体暴露在空气中，胸口点缀着两个殷虹的小点，微微隆起的小包子，让她纠结的叹了口气自言自语道：“不知道将来这对玩意是不是要拿来喂奶。。啊啊啊啊啊！！！我在想什么，嫁人去死好了！”
　　她痛苦的抓了抓头发，半响后认命一般低下了高傲的小脑袋唉声叹气自怨自艾起来。拿过一面铜镜看着镜子里面的人影，伸手拍了拍脸颊给自己打气，元气满满的举起小拳头道：“如倾要加油！不能认命！嗯！”
　　“神威灵装·五番！”火焰流转淡粉色的灵装穿在赤裸的酮体上，照着铜镜把脑袋上的冲天牛角往下压了压。随意的拿起一个小梳子把杂乱的头发理顺，又从床底下掏出一个布包，把脱下来的衣服扔进去，包起来。又仍在了床底下。
　　就算前世是宅男，都有一个共同的习惯。既然是宅在家里，那些脏衣服什么的都是堆到了一个月的量基本才会洗一次。这个习惯很好的延伸到了现在的身上。有些东西是很难改变的，就算的身体变成了妹纸……
　　如倾打开大门，走了出去，看到子涵卷起袖子，手上拿着搓衣板，坐在一个小板凳上费力的揉搓着被褥，如倾有些心疼，她后悔了，她不应该如此对待这个小弟弟的，她走到子涵的面前轻声道：“子涵，累了就休息吧。”
　　子涵却抹了一把脑门上的汗水道：“没事不累，师祖说过，女孩子月事期间要温柔体贴的照顾才行！虽然我不懂月事是什么……不过我会努力学习的！”他始终没有抬头，只是一下一下的搓着木板。
　　（PS:至于那个时候有木有搓衣板咱就不管咯。。。剧情需要……）
　　如倾愣了愣，哭笑不得的看着这个坚毅的小家伙摇着脑袋走到了荀夫子的房间中，“师傅！”荀夫子听到她的声音，看向她讶异道：“今天这么这副模样？”
　　“那身衣服脏了，没的换，所以我扔了，上面有东西。”如倾道。
　　“你没钱买衣服吗？”
　　“额……有是有的，估计买不起吧。”如倾掰着手指头道。确实如此，她的身上只有几十枚铜板而已。她记得这些钱还是雪女看她可怜给她的，不然她可是一分钱也没有。荀夫子摇了摇头，站起来走到一个柜子前，打开柜门，从里面拿出一个鼓鼓的荷包，递给如倾道：“这些钱你拿去吧。”
　　荷包入手沉甸甸的，如倾心想里面一定有很多钱，当即也不推辞，笑嘻嘻的把荷包挂在腰间。荀夫子抬眼看了看她的脸道：“嗯，气色不错，看来给你的药很有效。对了既然你来了，你帮我跑跑腿。”
　　“嗯，师傅，您说吧，您要什么，我去买。”如倾说完还财大气粗的挺了挺腰间鼓鼓的钱袋子。荀夫子无奈的摇头道：“这里什么都不缺，你去帮我把子明小友找来即可。”
　　“师傅您找他干嘛？”如倾不解的问道。
　　“关于你们墨家蓉姑娘的病。”荀夫子摸着胡须轻声道。
　　当听到是关于蓉姐姐的病的时候，如倾脸色一变正色起来点点头道：“我知道了，我马上就去。”
　　（PS:看到这里有人可能要问，既然如倾在，让如倾带着荀夫子去墨家就好了，为什么要找天明，咱只想说。剧情需要……因为咱也不知道用什么借口来回答。）
　　如倾跑出竹屋后，荀夫子看着她的背影许久直至消失不见，他才叹了一口气颇为犹豫的神色在他的脸上，他轻声道：“到底要不要教她我的独门心法，韩非已经是一个遗憾。可惜，你已经有了灵力足够自保。”
　　一路小跑刮起一阵香风，如倾隐约记得，今天他们上的是马术课，自己身体不舒服请了假。那么就要去跑马场了，那里离这里可是不近的。想到此处，如倾运起灵气冲天而起，辨认了一下方向急速飞去。
　　跑马场是一个极为宽阔的山林，这里被儒家弟子开采出来专门用于赛马所用，所以林子内蜿蜒着扭扭曲曲的道路，在跑马场的入口，颜路呈跪坐，挺直的脊背，此刻左手捧着一卷书简正津津有味的看着。在他的手边下摆着一个造型颇为古朴的香炉，里面青烟袅袅散发着令人思路清晰的檀香，在他不远处是几名儒家弟子正在等跑到边的围栏上，这些弟子皆因身体不适为由，拒绝骑马，颜路性情温和也不愿过多的苛责几人，只是或许将来他们会后悔也说不定。
　　六七名儒家弟子站在围栏边上正在等待着什么，哒哒哒~~~哒哒哒~~~~
　　“快看，过来了！”几个弟子看到一个人骑着一匹马快速的出现在跑道上开心的道。
　　“来了！来了！”
　　只见那匹马的屁股后面散起一大片的尘土，脚下松软的泥土在马蹄之下四散飞溅，到终点只见少羽控制着胯下的骏马猛地跳起，引起下面儒家弟子一阵阵惊呼声以及叫好声。
　　“真帅啊！”
　　“真厉害啊！”
　　“果然又是子羽跑在第一！”
　　“好样的子羽！”
　　“子羽好厉害！！”
　　这样的声音不绝于耳，少羽微微一笑停下了马，他一拍马背上的马鞍，一个帅气利落潇洒的姿势稳稳落地。又引起一阵阵惊呼声。
　　“子羽好厉害啊！没人是他的对手！”
　　“太厉害了！”
　　“真帅！”
　　少羽拍了拍衣角上沾染上的少羽灰尘，他缓缓走到走到颜路前躬身道：“二师公。”他偏过头看向那些拍他马匹的人，又或许是真的佩服。他淡淡一笑丝毫不在意，这些人的赞美对他来说没有任何意义。
　　颜路仿佛在预料之中一般，只是抬起头看向他微微点了点头嗯了一声，只是眼中那掩饰不住的赞赏还是表露无遗。少羽转过身子身体依靠在围栏边上，好整以暇的双手抱胸看着跑道，耐心等待着那些不如他的人。
　　不一会连续几匹马都快速划过跑道，仔细一瞧的话，竟然只有八九名弟子。这些弟子一个个争先恐后的追逐着，这时候少羽身边的几人开始为场上的几人加油打气起来。
　　“子慕加油！”
　　“子聪快快快！！”
　　“快点再快点！！”
　　这些人把手放在嘴边大声的呼喝着，一匹匹马由远及近一个个划过视线，只听此起彼伏马儿的响鼻声慢慢的停了下来。这些人都到达终点之后一个个整理一下衣服，步履缓慢却又不适礼节的走到颜路身前集体道：“二师公，学生完成了！”
　　颜路微微点头并不发言，如倾眼看跑马场近在眼前，刚想飞过去可是下一秒停了下来，呆了呆看了下自己的头发与衣服，喃喃自语道：“真是麻烦，要隐藏身份，不能这样！”
　　她找了一个距离跑马场不远的地方落下，在没有任何人注意到的情况下，走到在儒家内随意散步的一名弟子身后，扬起手一个手刀落下，那人直接昏倒在地。接着如倾抓起他的脚，拖着他的身体隐藏在一块大石头后面。
　　快速的扒下他的衣服，看着他只剩下一身纯白色的内衣，嘿嘿两声，接着散去灵装快速穿上他的衣服。如倾皱了皱眉，太大了，衣衫不整的她卷起宽大的长袖，又把下摆多出来的一段挽起一个疙瘩。挠挠头，自言自语道：“差不多了……”
　　如倾跑到颜路身边极低的声音道：“二师兄，你的马术课还没完吗？”
　　颜路吃惊的从上到下看着她一个忍俊不禁的笑容浮现出来，他哭笑不得道：“小师妹你这身衣服是抢了哪个弟子的？”
　　“额，我没注意。”如倾挠挠头不好意思继续道：“我的身份知道的人越少越好，而且暴露的话，也会给儒家招来麻烦，衣服穿的难看点就算了吧！”
　　“好吧。”颜路哭笑着点着头。一些弟子突然注意到闯到颜路身边的那个人竟然是请假好多天的李如，尤其是看到一副打扮顿时一个个的笑得前仰后合起来，如倾皱眉冷哼一声大声道：“你们几个皮痒了吗？信不信我打你啊！”
　　那几个人顿时一个个灰头土脸起来，笑话，他们经常在剑术课上一个个被教训的服服帖帖的，再也不敢小看她是一个弱女子！这时一个弟子反应过来，他疑惑的看了看周围的人，好像少了一个，他对着身边的人道：“诶？子明还没有到。”
　　“就是！”一个弟子嬉皮笑脸的说着。如倾看着他们的样子气不打一处来，不过当习惯他们的嘴脸之后，也就不在意了，毕竟不知道名字的路人甲还没必要让她在意。如倾低低的嘟囔道：“哼像这种人一般活不过两集！”
　　如倾走到少羽身边，少羽笑个不停说道：“你没钱买衣服吗？”
　　“额，没……”
　　少羽摇了摇头无奈道：“好吧一会我带你去买几身衣服穿。”
　　“子明怎么还没到？”如倾慵懒的站着问道，由于这里周围全是儒家弟子，还是有必要掩饰一些的。少羽摊开手道：“那家伙你懂得。”
　　“好吧……”
　　天边的云缓慢的被风吹着，如倾扬起小脸儿，看着云一会变成了鸡腿，一会变成烤山鸡，一会又变成了鸡翅膀……如倾砸着苦涩的嘴自言自语道：“跟那个家伙认识的时间长了，都被传染了，看什么都像烤鸡。”
　　少羽噗嗤一笑打趣道：“你那是饿了！”
　　她的肚子适时的咕咕咕叫了起来，如倾脸色一红扭过头去懒得理他。
看到书评区一个叫筱丶筷子的朋友的书评，在这里琉璃回复一下。先把他的原文发出来。
---------
原文：这个强行封印灵力真的是……我都不知道说什么好了……历练就一定要没有力量的？还是说要来一个内心蜕变？可看前面那僵硬的人物塑造我不是抱很大希望……后面一堆boss别和我说全要靠第二人格……前面也有很多别扭的地方…一开始的那句火来更是看得我尴尬症复发…与其说自己是昆仑山的还不如直接说自己是凤凰妖怪然后玩支援流更好（吐槽向´_`拒绝撕逼
--------
琉璃回复：其实仔细想一想你说的挺对的。但是没办法，想要顾忌的很全面是很难的一件事，现在的我有时候真的还没有许多精力去认认真真思考一些剧情上BUG。但是没办法，这毕竟是同人。有时候我自己写出来的内容我也不是特别满意，因为这不是想要的表达方式，但是咱自己是一个理科生，不管是语言，环境，人物描写，都面临着词汇量大量匮乏的窘境。琉璃只能说，尽量往好了写。总之谢谢你的批评，琉璃在将来的日子争取改正，如果实在是因为自己实力的问题，无可奈何的话，也请不要责怪。毕竟这本书……不要钱……
       

第一百七十四章  碧血玉叶（中）
　　太阳高高的挂在天上，肚子叫的声音越来越响亮，抗议一般的节奏在小腹处打鼓，周围的儒家弟子看着她憋着笑，是敢怒不敢言，上一次剑术课，她就把子慕打的三天下不了床，所以以后她在儒家几乎是没人敢惹的存在。尤其是在弟子们的心中，千万不要被她外表可爱的表象所迷惑，心中隐藏的可是一个小恶魔。
　　所以这时有一个转移了一下话题，他一脸迷惑道：“子明怎么还没有到？”，他的话音刚落一个弟子笑出声来道：“他每次都是这样。”他说完之后，人群中此起彼伏的响起嘲笑声。
　　“他从来都跑不快啊！”
　　“干什么他都是最后。”
　　“哎呀不行啊！不行！”
　　类似于这样的话，回荡在耳边，少羽抱胸而立，不苟言笑的看着他们不发一言，眼中只是带着冷冽的轻蔑，如倾撇了他们一眼，懒得理会。她靠在少羽身边静静的等待着，其实她大可以飞出去找天明的踪迹，但是无奈这里还有很多儒家弟子，不可暴露身份，她一直谨记着这句话。在儒家，除了荀夫子，张良，颜路外，没人知道他们三人的真正身份。
　　时间在一分一秒的过去，如倾肚子里的抗议声也渐渐的低了下去，好像是已经饿过去了，谁说不是呢，早上就没胃口，连续喝了两碗药汁，能有胃口才怪呢！而少羽一直在好整以暇的靠在围栏上闭目静思，如倾无聊的把玩着自己的头发，一圈儿，两圈儿，三圈儿，把头发绕着手指一圈一圈，接着放开，然后继续一圈一圈儿……
　　直至自己的都已经快要无限循环下去得打哈欠的时候，她听到周围的人都和她一个模样，一个弟子打着哈欠无奈的道：“他怎么还没回来啊！”
　　“就是啊！他跑哪儿去了。”
　　子慕伸了一个懒腰揉着眼角的眼屎道：“傻瓜就是傻瓜。”
　　这时少羽微微睁开眼，朝他微微侧头淡淡道：“子明他是生平第一次骑马，速度慢些也是正常的。”
　　一些弟子不满道：“可是那也太慢了，这都什么时辰了。”
　　在这些弟子无奈的哀叹中，终于千呼万唤的时刻一匹马儿慢悠悠的踏着轻快的步子走向终点这里。“诶，来了！”，“他人呢？”。这时如倾注意到这匹高头大马上并未看到天明，她诧异的走山去，眼前的一幕令她哭笑不得。只见天明倒趴在马背上，双脚对着马头，脑袋放在马屁股上，两只手颤抖的抓着马尾巴不放，身子直打哆嗦。一个劲儿的牙齿打颤，嘴里嘟嘟囔囔的说着含糊不清的话语。
　　“这小子怎么趴在马上啊！”
　　“怎么了，这是？”
　　“诶！你瞧瞧！你瞧瞧！”
　　“他的样子真好笑。”
　　“哈哈哈，我还是生平第一次看见有人这样骑马！”子慕夸张的捧腹大笑起来，那肥成一坨的样子让如倾忍不住想要呕吐。她鄙了一眼嘴里说着嘲笑话的那些弟子，她有些担心天明道：“你没事吧？”
　　“诶，如倾姐。你也来了……”天明慢慢的坐起来摸摸脑袋，这时颜路忍俊不禁的淡笑着道：“子明，快下来吧！”这时候他才注意到自己已经到了终点，看着周围普遍那些人的嘲笑，有些落寞，他喔了一声在如倾的搀扶下慢慢腾挪下来。
　　子慕不知何时在手心中捏着块小石子，在如倾搀扶天明的时候，伸手运起内劲朝着天明的腰际打去，少羽早已注意到他的神色有异，盯着他的手冷笑着，石头以极快的速度划过空气，眼看就要击中的时候，颜路捏起一颗小石子，伸手一弹击碎子慕的石子，子慕回过头不解的看向颜路，颜路朝他微微摇头，眼中有着警告的神色。子慕微不可查冷哼一声，少羽嘴里吐出哼的一声，不再看他。
　　这些事情如倾和天明是不知道的，他稳稳的落了地就不解的摸摸头道：“如倾姐，你不是身体不舒服吗？”
　　“已经好了些了，一会再说吧，现在还是二师公的课呢！”她特意把二师公这几个字拉长了尾音一脸俏生生的看着他，颜路无奈轻叹，接着这些颜路站起来，这些弟子一个个乖乖的排成一排，天明捂着自己发痛的屁股也慢慢腾挪在一排的后面，颜路双手背后，手里拿着一卷书简，轻声道：“骑术是我们儒家，礼、乐、射、御、书、数，六艺中的御，正传六艺彰显天地，师法自然。是每个儒家弟子都必须掌握的本领。”
　　这些弟子们站成一排，唯有少羽和天明由于还未成年的关系，显得在这之中个字最矮，少羽静静的倾听着颜路的话，唯有天明一脸听不懂的样子捂着自己的屁股左右摇摆着，如倾淡笑着看着颜路讲话，只是天明的小动作显然吸引了她的注意力，如倾知道天明是因为骑马屁股才痛，我一脸颇为我也有过这种经历的神色，好笑的望着他。
　　颜路继续道：“本次练习，子羽第一，子聪第二，子慕第三，表现出色。未入三甲的弟子也不必气馁，可向他们三人多多请教。”
　　“是！”弟子们整齐划一应答，同时朝着颜路躬身行师徒之礼。
　　“下课！”
　　铛~~~~的一声清脆的钟声响起，弟子们一个个三五成群的离去，天明揉着自己的屁股苦涩的小脸上写满的痛苦，颜路看着他的样子就颇感无奈，他道：“子明！”
　　天明嘴里哧溜哧溜的吸着冷气，发出哎哟哎哟的声音，听到颜路喊他，天明转过身子道：“二师公。”颜路淡笑着望着他道：“感受如何？”
　　“屁股好痛喔……”天明揉着PP，颜路发出轻轻的笑声，如倾走过来笑道：“你的马儿是不是不听话啊！”
　　天明点点头道：“还不是让那匹马给我颠的。”少羽走上来也不忘打趣起来，颜路笑呵呵的道：“子明第一次骑马，虽然速度较慢，但是也能坚持跑完全程，精神可嘉。”天明听到夸奖的话，一时间又忘记了疼痛，他不好意思的摸着后脑勺眯起自己的一双大眼睛开心的笑着：“嘿嘿嘿，是嘛！”
　　“下次要继续加油！”颜路说完这句话离开了这里。天明听到还有下次的时候顿时从开心变成了苦恼，郁闷的道：“还……还有下次啊？！”可是这时候他看到的只是颜路已经离去的背影。
　　如倾这时候才想起来正事道：“对了天明，我找你来是因为我师父找你，让你去见他。”天明点点头道：“那我去了啊！”如倾看着天明身子一拐一拐的捂着屁股慢慢的走去便担心道：“我陪你吧。”
　　“不用拉，我自己去就好。”天明摆摆手道，如倾轻叹一声自言自语道：“那接下来要干什么呢？”少羽拍向她的肩笑道：“我呀还是先带你买几身衣服吧！”如倾低头看了看自己的打扮无奈道：“也只有这样了，我们走吧。”少羽笑了笑跟了上去。
　　天明一瘸一拐的走入儒家竹林深处的荀夫子的竹屋内，在一个屏风后面露出小脑袋嬉笑道：“荀夫子你找我啊！”荀夫子端坐着看向屏风边的天明淡淡笑道：“子明小友，最近我研究一卷古籍。其中有一局棋谱，颇为有趣！”他摸着长长的胡须看着天明，可是天明却露出吃惊中带着一点点谎言被戳穿的害怕，惊讶的张大嘴：“棋……棋谱……？”
　　他害怕一个转身，紧绷的身体紧紧靠着屏风，脑子里念叨着：糟糕糟糕！荀夫子还不知道我上次赢他是因为三师公在后面指点，现在如果他要找我下棋可就没人帮我了！不妙啊！！！
　　想到此处，他探出一个小脑袋神色惶恐的注视着荀夫子，后者也一直再看向他这时注意到天明的神色打趣道：“子明小友，你看起来脸色不太好啊！”
　　天明嘿嘿着慢慢的从屏风后面挪出来，灵机一动捂着自己的屁股不好意思道：“我……我屁股痛！”这话里其实还有着另一层意思，屁股痛不能坐，那不能坐是不是就不用下棋了？
　　“你们今天上的是马术课？”
　　天明点点头道：“嗯，是啊！”
　　“这就难怪了。”
　　天明走到荀夫子身边，有些迟疑的指了指他身边桌案上的棋盘道：“荀夫子，你……你要找我下……棋？”荀夫子微微摇头道：“那倒不是！”听到这句话天明终于松了一口气，但是他自己作死便嬉皮笑脸道：“我还想跟你切磋切磋棋艺呢！”
　　荀夫子看向他，脸色面不改色，可是心中却想着：每日教导我那小徒儿，还要研究医术，哪里能有什么准备，如果再输的话就太没面子了！得赶紧转移话题！
　　他微微叹一口气，拿起摆在棋盘上的一卷竹绿色的书简道：“在这卷古籍中，除了棋谱之外，我还意外的发现了一个古药方。或许对墨家的端木蓉有救，所以我找你来是为了……”
　　荀夫子话还没说完，天明神色一动激动的走到荀夫子身前道：“夫子你说的是真的！？”荀夫子没有回答他走站起来，走到一个柜子边打开柜门，朝着天明招招手，他不解道：“荀夫子这是？”
　　荀夫子指了指柜子之一个鎏金的扁方形木盒道：“你拿着它，我们去墨家！”天明吞咽了一口口水，神色不定的望向这个看上起还蛮慈祥老者，点了点头抱着它，荀夫子关上柜子抬脚走出房间。但是当他看到院子内子涵辛苦的用一个大盆子洗着什么，他微微叹口气道：“这女娃娃真是的，子涵如此年幼……子明小友，我们走吧。”
　　来到城外此刻已经是下午了，荀夫子看着周围和上次不一样的环境不解道：“我们是不是走入了一座迷阵中？”天明点点头解释道：“夫子，这是一个朋友为我们布下的守护阵法，可以防止敌人刺探近来。”
　　荀夫子微微点头不语，可是心中却仍有疑惑，从未听说过墨家有懂阵法的人啊？算了吧，下次问如倾好了。天明带着荀夫子七拐八拐走出这个大阵，一脸得意之色笑道：“这么样啊，厉害吧？没有我们墨家人带领，任何人都进不来！”
　　后者皱着眉头望向不远处的山峰，还是以前的见过的模样，他迟疑了一会道：“子明小友，不知道从山崖之上朝这里下望，可以看到什么？”天明挠挠头道：“我也不知道，那么高没人上的去吧！？”
　　荀夫子也不再计较这些只是淡淡说了一句道：“或许是我想多了吧……现在我们还有正事要办。快走吧！”
　　（ＰＳ：有个书友提到过这个ＢＵＧ，现在他用在这里，也算是比较合理了吧。）
　　由于有上一次的经验，这一次天明带着轻车熟路的荀夫子来到小村子内，虽然墨家外有着迷阵守护，但是依然有弟子把手在小村子的外围，当看到天明与荀夫子从迷阵内走出，当即有弟子知道，这是为蓉姑娘治病来了。一个弟子快速的通报给班大师，班大师快速组织人手把在村子还在的众位头领叫来。
　　当荀夫子进入村庄之后，迎头而来的便是迎接他的墨家众位头领等，只有大铁锤和盗跖不在，其他雪女，小高，徐夫子等都在，还有在最后的盖聂。他们几人齐齐朝着荀夫子躬身行礼道：“荀夫子麻烦你了。这一次我们一同进去吧！”
　　班大师皱眉道：“一同进蓉姑娘的房间，恐怕会打扰夫子。我等还是在外面比较好。”荀夫子微微摆手道：“无妨，况且我有话要交代。”
　　几人互相迟疑了一下，当即共同点头，雪女走上前推开门道：“请夫子！”
　　“多谢！”
　　众人放缓脚步生怕打扰到躺在床上的女子，都声音极低。众人分别落座，天明一路上抱着这个木匣子胳膊和脖子都有些发酸。当即把木匣放在桌子上，荀夫子手里拿捏着一根红色丝线，朝雪女道：“麻烦姑娘了。”
　　雪女拿着丝线的另一头，跨过床前的帘子，接着把丝线往端木蓉的手腕上绕了三圈。接着她走出来，深深的回望了一眼躺在床上的好似在恬静睡梦的女子。漫长的诊断开始了，时间一分一秒的溜走，只间荀夫子神色逐渐变化，时而皱眉不已，时而放松。这样的神态令屋子内的众人都深感焦急，但是他们不敢打扰。约莫过了半个时辰，荀夫子放下手中的丝线，摸着下巴上长长的胡须，轻叹一声，转过身来。
　　望着天明道：“子明小友，把盒子打开吧。”
　　天明依然点点头，打开盒子，在众人的注视之下，班大师和离得最近的徐夫子眼中闪过吃惊不已的神色，“这是……”，只见盒内静静的躺着一株极为美丽的药草，象征着生机无限的绿色花朵有数片之多，下面链接着一根褐色而长长的根茎，根茎上布满紫红色的叶子，天明道：“荀夫子，这药包的这么好，一定很珍贵吧？！”
　　班大师瞪大有一双小眼睛道：“岂止是珍贵！如果我没有猜错的话，这应该是赫赫有名的碧血玉叶花吧！！”
　　“碧血玉叶花？！”
       

第一百七十五章  碧血玉叶（下）
　　荀夫子轻笑着摸着胡须眯眼道：“班大师好眼力！”班大师轻轻摇头道：“我是曾经听蓉姑娘提到过，碧血玉叶花是世所罕见的稀有灵药，而且一般来讲，都是五叶一花，据说每多一片叶子功效就增强一倍，而荀夫子的这一株竟然有……”
　　天明听到班大师的话，手指指着盒内的药草轻声数着，他惊讶道：“有九片叶子！”荀夫子点点头道：“这支是碧血玉叶花中的极品，九泉碧血玉叶花。”班大师咂舌道：“此药有起死回生的功效，蓉姑娘有救了！”
　　说到这里他的语气中不免带有欣喜之色，盖聂在一旁神色复杂的望着床上的女子，当听到有起死回生的时候，他忽然觉得自己的心在这一刻都在颤抖，那是开心的感觉……班大师继续道：“此药价值连城，如此珍贵荀夫子你……”
　　荀夫子平淡的笑了笑道：“我与子明小友有过一个承诺，帮他一个力所能及且不违背道义的忙。这件事既不违背道义，且是老夫我又力所能及的。”
　　此刻的天明心中有着无尽的惭愧之色心道：我下棋赢荀夫子是假，谁知道他是这样信守承诺的人！！他同时也有一些感动，仅仅是为帮一个忙，竟然拿出如此珍贵的东西，他暗暗在心里发誓，将来荀夫子需要帮忙他一定会竭尽全力！
　　班大师深深吸口气，平复了一下心中的激动，他连忙道：“荀夫子如此大恩，墨家全体上下感激不尽！！”，天明以及墨家众人都朝着荀夫子深深弯腰一礼，荀夫子微微抬手阻止了班大师接下去的话道：“且慢道谢，端木姑娘被带有内力的利刃伤及心脉，没能第一时间救治，加上之后长途颠簸，缺少静养，原本绝无生还可能……”
　　说道这里，他转头望向帘子之后的女子，声音中带着一丝丝敬佩他继续道：“但是我为她诊脉，发现她的脉象犹如深谷落雪，微不可察，虽细若游丝，但却始终顽强的没有放弃！！”雪女听着听着眼中留下泪水，她的声音微微哽咽道：“蓉姐姐还有心愿没有实现，她舍不得离开我们。”
　　荀夫子道：“碧血玉叶花虽然是世上奇药，如其他人在这种情况下用之，必有疗效。但是此药端木姑娘用之，却未必奏效。”班大师有些不解便问道：“这是为何，请荀夫子指点。”
　　“一种疾病，初次用药，往往立竿见影，但是如果不断持续使用同一种药，此药对于人体的效力就会减弱，医家称之为抗药。”
　　班大师微微点头道：“这个道理我曾经听蓉姑娘提到过。”
　　“端木姑娘师出医家，号称医仙，老夫的医术与她相比不足为道，而且她从小到大一直与百药为伍，体质与常人不同，所以她的抗药能力也远远超出常人。”荀夫子眼中闪烁一丝无奈之色，雪女有些担忧的道：“那怎么办？”
　　“其实之前我就曾经就想到过给端木姑娘使用碧血玉叶花，但是出于谨慎，我开了三次护心脉的药方，每一次的效果都比预期的要弱很多，也就证实了我的推断，所以我一直寻找解决的办法，虽然有小徒的自身神奇血脉存在，比我的开的药效果要好很多，但是仅仅作用在保护心脉上，治疗端木姑娘的伤势还远远不够。这次终于发现了一个奇特的古药方，再加一味药或许就可以让碧血玉叶花的效力全部发挥出来，而且同时也可以让小徒的血发挥出效力。”荀夫子慢慢解释着。
　　“什么药？！”
　　荀夫子深吸口气慢慢睁开眼睛一字一句道：“雪蒿生狼毒！”
　　班大师大惊之色道：“什么？荀夫子，雪蒿生狼毒不是致命的毒药吗？”天明惊讶至极情不自禁的一拍桌子：“毒药！！！？”
　　“不错，这个古方正是利用阴阳相生相克的原理，用雪蒿生狼毒来削弱端木姑娘的抗药能力，再让碧血玉叶花充分发挥药效，而且有小徒的血脉存在，可以非常好的保护心脉。所以这一次我非常有把握！”荀夫子道。
　　一旁的高渐离眉头紧锁，担忧的道：“蓉姑娘的身体已经非常虚弱，能够承受这样的剧毒吗？而且……”
　　荀夫子这时微微一笑伸手阻止了他接下去想说的话，他道：“我知道你在担心什么，大家有所不知。上一次我已经试过了，如倾的血果真极为奇特，虽然她的血想要治疗蓉姑娘效力还不够，可是我有另一个发现。”
　　“什么样的发现？！”
　　“服用如倾的血仅仅这么几滴，血进入身体内竟然在缓缓的让使用者的身体增强各方面的身体素质，真是不可思议，而且如果让端木姑娘天天服用如倾的血三滴，那么不出一个月，她的身体各项机能会达到顶峰，所以我才有如此把握！”
　　荀夫子解释着的同时，雪女拿出了那个一直藏在怀中的玉瓶，瓶子内装满了血红色的血液。她注视着玉瓶轻声道：“这还是上一次我跟如倾妹妹要的。当时觉得她的血对蓉姐姐没有效果，可是我留着为了以防万一。”
　　荀夫子拿过玉瓶，满意的点点头道：“这一瓶血足够用了，也无需要向她索取了。哈哈，我那徒儿虽然相识不久，可我是最了解她的。她最怕痛了！”
　　这时徐夫子却皱着眉头说道：“还有一件难事，这些日子，桑海城及周围市镇所有的药铺都已经被秦军严密控制了！”高渐离道：“不错，现在就连最基本的跌打药酒都买不到了。”
　　徐夫子道：“丁胖子和小跖探寻了好几天，才发现所有的药材都被搜走，然后由蒙恬亲自带队押运，整箱整箱的运往同一个地方。”
　　“运往什么地方去了？”
　　班大师凝重的道：“蜃楼！！”
　　荀夫子暗暗低头思肘，眉头紧锁说道：“把这么多药材运往蜃楼，他们到底要做什么？”班大师摇摇头不解道：“谁知道他们要做什么，但是我想这一定和不久之后的嬴政东巡有莫大关联。”
　　半响过后荀夫子微微一叹道：“计较这些也没用，我们还是先想办法让端木姑娘醒来，至于雪蒿生狼毒我们日后再想主意。”荀夫子说着站了起来，走到房门外，房内的人都紧跟着走了出来，他轻声吩咐道：“碧血玉叶花被珍藏已久，花蕾收敛，必须在水中培养七七四十九天，接受雨露日照，方可重新绽放盛开。培养期间如果中断，则花蕾凋谢前功尽弃，切记切记！！”
　　雪女走出轻声道：“我等必将好好培育，谨记荀夫子之言。”
　　荀夫子点点头，朝着天明道：“子明小友，我们走吧。”
　　“噢！”
　　两人走在回去的路上，他们顺着一间小院子外的篱笆墙缓步而行，正好这时有一名墨家弟子看到天明他们，他肩膀上扛着锄头，一脸黝黑的皮肤在阳光下被晒得黝黑发亮，他停下来朝天明笑着打招呼：“巨子！”
　　天明脸色一变急忙朝着他嘘了一声，连连摆手，接着眼神示意身边还有别人，那人快速反应过来想到一个借口脸色讪讪道：“额上次借给你的锯子，用好了记得还给我啊！”天明笑嘻嘻的回应道：“放心吧，改天给你送过来！”
　　他吐出舌头嘿嘿笑着，回头脑袋看向比他高了好几个头的荀夫子讪笑道：“锯点木头！嘿嘿！”荀夫子知道天明是隐藏在墨家的人，但是不知道他在墨家的真正身份，还以为是墨家的一个普通弟子，他笑了笑摸着胡须说道：“子明小友，你的朋友可真不少啊！”
　　天明不好意思的摸着笑笑：“诶！嘿嘿，哪里哪里！刚才那位跟你打招呼的分明是武林好手，似乎不是什么普通的农夫。”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过荀夫子的眼睛！”天明道。
　　墨家隐秘小村庄外远处的高山上，一声穿着赤红色的衣衫的大司命站在山崖之巅，她看着天明和荀夫子走出周围的守护大阵，消失在云雾里，冷笑道：“荀夫子这个老不死，现在不易与之为敌。他的功力不可小觑，就算是我，面对他也只有逃跑的份！哼哼，好一个墨家不知道从何处学来如此高深的阵法，但是你们不知道的是，不管是什么阵法，都有其弱点，而你们的弱点，就让我来告诉你们吧！”
　　在她的身后一架机关鸟在缓缓的起飞着，她一声娇喝道：“我们下去！”
　　“是！大人！”一名帝国士兵操纵这机关鸟起飞，她一下跳到鸟背之上，吩咐道：“我下去抓一个棋子，你在远处接应我！”
　　而屋子内的墨家众人根本无法知道外面的情况，安逸太久，就会让人认为目前的处境是安全的，几人谈论着什么的时候，而此刻大司命手里已经抓着一个墨家的人冷笑着，离开了这里。班大师几人所在的屋子突然被一个声音打开，他轻快的声音快速涌入房内。
　　“我们回来了！”盗跖把一个机关锁模样的东西放在桌在上，那锁上面是由黑色汁液涂满全身，在那上面还刻着一条金色的龙纹。大铁锤双手抱胸道：“就是这个了，我们从那个马车上得到的。就因为拿了这个东西，我们被一伙武功高强之辈，追杀了好几天，好不容易才甩掉他们。”
　　徐夫子看了看盗跖与大铁锤两人一脸的风尘仆仆的模样，关心的问道：“你们没受伤吧？”
　　盗跖淡淡笑着道：“小意思，无碍！”班大师这时才安心了下去，两人消失了好几天，原本以为出了什么事。现在两人安全的站在面前，一直悬着的心也落了下去。他微微点头朝着盖聂道：“盖先生！”
　　盖聂看向桌子上的东西道：“黑龙卷轴，代表着帝国最高级别的机密卷宗，由嬴政亲自签发，知道机密的人绝对不超过三个人。”盗跖眉眼翘起，显然自己几人拿来的是一个极为重要的东西，他开心眯眼笑道：“偷遍天下的无敌手！可是不浪得虚名的！”
　　站在他身边的额大铁锤不满看了他一眼，假装咳嗽起来，盗跖一脸尴尬道：“额，当然了还有我们的无敌的铁头领出马，简直是轻松加愉快！！小菜一碟！”
　　大铁锤满意的哼哼，伸出一只手朝盗跖示意一下，盗跖回应也是一样的动作，两人异口同声道：“合作愉快！”
　　高渐离问道：“你们看过里面的文件了吗？”
　　大铁锤愣了愣摇摇头，盗跖脸色尴尬，其实一开始抢到手的时候，两人是特别想看的，但是无奈想了很多办法，都打不开这个卷轴，无奈之下才带回来，而且后有追兵，人家根本不给你这个机会。两人想了很多办法在甩掉那些人。盗跖仿佛被人家看出了心中所想，尴尬的道：“额，这种好事我们肯定是要和你们一起分享的。”
　　盖聂轻声道：“黑龙卷轴是由特制的机关锁保护，必须破解密码才能取出，如果强行打开，里面会有强酸腐液，会将密件瞬间销毁！”
　　听到这里盗跖与大铁锤面面相觑，两人的眼中都有着愧疚之色，幸亏没有强行打开。“噢！这样啊！幸好……幸好……”徐夫子轻声道：“这机关锁如何破解？”
　　盖聂低垂眼眉继续道：“据我所知，机关锁是由公输家族的霸道机关术设计而成！”班大师唰的一声站起来凝声道：“公输仇这老小子的话，老夫我倒要来会一会他的手段！”
　　(PS：这一章全是原著，下一章比较甜。。)
       

第一百七十六章  约会（上）
　　“包子！卖包子了！香喷喷的大包子！快来买啊！”
　　“烤山鸡，又香又嫩的山鸡，新鲜出炉哟！”
　　“上好的五花肉啊！五花肉！！”
　　小贩们的吆喝声，叫卖声此起彼伏，如倾换了一身儒家弟子的男装，坐在一个小茶馆内，端起桌子上的一碗热气腾腾的茶水，大口大口的喝着，随即看着街上来往的路人，不一会一个紫色的身影跑了进来，手里用油纸抱着几个还冒着热气的大包子摆在她面前笑道：“饿了吧，快吃！”
　　“那我就不客气啦，啊啊快要饿死了！”如倾开心的抓起一个包子迫不及待的一大口就咬下去，“哦哦哦，好烫好烫！”三口两口就把包子狼吞虎咽一般的进了肚子。
　　“慢点慢点！！”少羽哭笑不得看着她，如倾又抓起一个包子张口咬下，少羽无奈道：“你饿死鬼投胎啊？”如倾嘴里鼓鼓的，下颌上下晃动着，她双眼微凸，掉转过头看着少羽，手忙脚乱的指着自己又指指远处的水。少羽一阵紧张，急忙拿来茶杯，只见茶杯内的水已经见底了。
　　他又连忙站起来，拿起桌子上的茶壶，可是如倾管不了这么多了，当即从他手里夺过茶壶，直接把茶嘴塞到嘴里，咕咚咕咚~~~~~~半响，她长长输出一口气道：“我刚刚差点以为自己死过去了！”
　　“又没人和你抢，那么着急干嘛？噎着了吧！”少羽一抹额头水淋淋的，背部已经被冷汗打湿。他开始教训起来，如倾乖乖的低着头，可是嘴里还是一口一口的咬着包子，只是速度没有刚刚的那么快了。
　　三五个包子吃完，如倾抬起头可怜兮兮的看着少羽，睁着水汪汪的大眼睛看着少羽一脸懵逼，“你干嘛这么看着我？”
　　“不够……还想吃……”
　　少羽一头黑线，站起身默默的走到街边上，刚刚卖包子的那个小哥见少羽去而复返，他开心问道：“怎么样，我家的包子不错吧！”少羽郁闷的看了他一眼，接着鼻头耸动问道一股肉香味，他转头看到卖包子的旁边，有一个大炉子，里面烤着数只已经烤的金黄色的山鸡，走到那个老板面前，掏出钱道：“老板，两只烤山鸡！”
　　“好嘞！”那老板开心的一笑接过钱，接着从桌子下拿来几片荷叶，包着从炉子内取出的烤山鸡，就往街对面的小茶馆里跑去。
　　“诺，吃吧！”少羽把荷叶包着的烤山鸡放在如倾面前哭笑不得说道。
　　“少羽，你真好！”如倾现在简直感动的热泪盈眶。说着便兴冲冲的拿起掰下一只鸡腿美滋滋的吃了起来。
　　“喂，给我留一只啊！你不要全吃了啊！”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　两人走在热闹的街上，如倾一脸幸福的舔着手指上的油脂，少羽无语的看着她，最终两只烤鸡，她一个人吃了一只半，剩下的半只还是如倾看他可怜才送给她，就这样，吃了一堆东西的如倾还是一个劲儿的叫着没吃饱……
　　少羽低语道：“就算是头猪也没这么能吃吧！”
　　“你敢说我是猪？！”如倾举起粉嫩的小拳头示威似的朝他晃悠着，表示着自己的抗议！“喂，你几天没吃饭了，以前也没见你这么能吃啊！”少羽不解的问道。
　　“诶，我也不知道噢，就是想吃东西。”如倾不好意思的摸摸肚子道。算了这种事情也不用纠结什么，反正自己养得起，少羽此刻心中想到。接着他说道：“好了东西也吃过了，我带你去买衣服吧。”
　　“噢！”如倾点点头跟随着他走去，此刻正直中午，大街上非常的热闹，桑海城内卖成衣店还是很多的。两人来到一家上面挂着一块王氏成衣铺的木牌前。少羽道：“这个城内最好的成衣店了，我们进去吧。”
　　少羽作势迈腿便要进去，如倾拉了拉他的衣角，眼角撇着里面挂起来各式各样的衣服，有些弱弱道：“我们去别的家吧！”少羽回头奇怪的道：“怎么了？”如倾努努嘴看着里面的华丽的衣衫道：“这里看起来好贵！”这也不怪她，以前作为一枚没什么钱的宅男，穿的衣服都是十五二十的地摊货，甚至整个夏天吃穿两三身都是常有的。看到好的东西，虽然很想要，但是怎奈囊中羞涩。
　　少羽微微一愣笑道：“没关系，我有的是钱！”
　　“诶？你很有钱吗？”
　　如倾讶异的道，说着看起来他此刻穿的这身衣衫，紫蓝色的绸缎，还有白白的镶着金边的裤子，还有少羽虽然稚嫩但蛮有英武之气的脸上那脑门上的水晶石头，少羽摊开手道：“别看我这样，不管怎么说我以前也是一个贵族啊！”
　　“喔，富二代啊……”如倾轻轻呢喃着。随即她也就放下心来，可是她从来没想过，她只是少羽的朋友而已，为何他却对她予取予求呢。神经大条的她从来也不会想这些麻烦的事情。有吃有喝还不好？你这是要逆天啊！？
　　一个三十岁上下的贵妇正在里面的柜台后面手里拿着长长尺子丈量着，柜台上的一匹绸缎。看到两个少年模样的人走入，她连忙一脸微笑迎了出来笑道：“两个小公子，要买衣服吗？”，接着就开始上上下下的打量起两人的身材来。
　　少羽的眼中闪过一抹惊艳之色，随即脸色如常，毕竟作为一个未成年的十四五岁的正太，是对一个少妇没有任何的兴趣的，而且身边还有一位美丽的姑娘。
　　紫色衣衫的少年落入贵妇眼中，她微笑着轻轻点头道：“少年郎真是一副俊公子。而这一位……”接着她转头看向正在有些不自在的如倾，她眼中微微惊讶之色一过，脸色中带着一抹疑惑，但是还是轻笑着说道：“小姑娘为何穿一身少年打扮？？”
　　“掌柜的，请帮忙给我这位同伴量一下身材。”少羽微微拱手道。那少妇上下看了眼如倾笑道：“是给这个姑娘买衣服吗？好，姑娘你随我来。”
　　如倾的身体有些僵硬，少妇笑着拉起来如倾的有些冰凉的小手，笑着问道：“姑娘不要紧张，买个衣服而已。”
　　“喔……”
　　少妇领着如倾来到帘子后面，开始用软尺一下一下量起来，如倾如同一个提线木偶一般，被人家操纵的在手里，先是抬起她的手臂伸直，手臂长度，肩宽等等。那少妇的手上此刻好像爬满了小虫子，在她手触摸过的地方，如倾身体一阵酥麻差点起了鸡皮疙瘩。接着她慢慢地，慢慢地向下面开始游走。
　　如倾被人抚摸着微微发出轻轻的哼声，诶？等等，如倾瞪大双眼想要阻止她的手可是已经游到了小山包上，少妇一双水汪汪的大眼睛不解的看着她道：“怎么了姑娘？”少妇的手离开的她的身体，如倾送了一口气接下来怒目圆瞪，眼光瞥见在大厅里等待的少羽的身影，放低声音生气的道：“你量就量，干嘛摸我胸！”
　　“姑娘啊，你的这里还要继续长呢，我要知道要预留多少位置啊，看是看不出来的，总得摸吧。”少妇轻笑着眯起眼解释道，同时手指了指她的那个位置。
　　“那……那……那你摸吧……”如倾的声音都快哭出来了，买个衣服而已至于这么麻烦吗？她近乎哀求一般的声音低声呢喃着。少妇微微一笑，双手如同魔掌一般开始在她的胸口处游走，如倾的身体绷得紧紧的。
　　如倾感觉好像过了许多年的时间一般，在少羽的注视下如倾被少妇领着走了出来，当他看到如倾一脸潮红的神色，像极了熟透了的桃子，忍不住让人咬一口，他轻咦道：“如倾你脸怎么这么红啊？生病了吗？”
　　“诶？没……”如倾声音嘶哑，少妇轻捂嘴唇发出淡笑声：“姑娘哪是生病了，她分明是害羞了。”接着少妇走到另一个房间里面，不一会出拿出一声衣服摆放在面前道：“姑娘要在这里试试吗？”
　　如倾望向少羽，会说话的眼神朝着他使眼色。少羽会错了意就道：“嗯，就在这里吧，麻烦掌柜的了。”
       

第一百七十七章  约会（下）
　　“欢迎下次再来啊！”少妇老板娘手里抓着一块粉色的手帕朝着已经慢慢走远的少羽和如倾两人，开心的挥着手。少羽的背上背着一个大包袱，里面是各种各样的款式的女装，如倾撇过头望着那少妇不满的嘟囔道：“再也不来了！”
　　少羽尴尬的摸摸鼻子无奈苦笑，如倾注意到他的神色，当即哼了一声道：“你笑什么？”
　　“我没有。”
　　“你就看着我被人家摆弄来摆弄去吗？这一个多时辰，我起码换了几十次衣服！你知道女孩子的衣服多么难穿吗？没把我累死！”如倾咋咋呼呼的叫着。少羽笑笑道：“男人的衣服也不好穿啊！好了，别生气，总之衣服买到了。花的还是我的钱好不好啊，我还没心疼呢！你看你现在穿的就不错嘛！”
　　如倾瞧了瞧自己身上，紫红色的长裙，把一双腿完全遮了住，上面粉红色一个肚兜外面围着长袖绸缎。她郁闷的道：“我不是太喜欢这么艳丽的衣服。”少羽的嘴角不自然的撤了撤，干笑两声嘟囔道：“那也比你的灵装好多了，大腿那么露，胸也那么露，穿的那么暴露还说不喜欢艳丽的衣服……”
　　“你说什么，我可是听到了！”如倾转过头怒目而视着，“哈哈，没什么。这衣服挺贵的，诺，我背后的包袱里还有很多。”少羽干笑着赶紧转移话题。说到这里如倾脸色有点惭愧的点点头道：“你说的也对。不好意思，让你破费了！”
　　“没什么…哈哈哈”被如倾夸奖的少羽显然很是开心，脸上两颊晕染出红色，他突然说道：“不过，你还真是异于常人啊，穿灵装，头发的颜色就暴露了。不穿的时候头发就变成黑色了。你是怎么做到的？”
　　如倾满不在乎道：“我的头发原本就是黑色的啊！至于变成红色，估计是灵力的原因吧，我也不太清楚。”她脑门上一头黑线撒谎道。其实她是知道的，头发变成红色其实和灵力没啥关系，主要是灵装的原因，毕竟是五番灵装，原主人就是红头发，她也就是了。她记得那个什么破系统，送给她的能力只是控制火而已，具体是如何控制可没人和她说过，灵装只是附送的……就因为这个附送的玩意，逼得自己变成妹纸！每每想到此处，她就火大的要死！不过唯一的好处就是，现在的自己，看谁不爽就去虐谁！上次那个什么胜七。虽然不是她先动手的……
　　现在另一个自己居然跑去领悟什么元素化……起码这段时间还是有些寂寞的。
　　少羽面色讪讪看到如倾有些失落的神情，略微有些不解，突然前方不远处传来热闹的声音，他指了指远处笑道：“那里有人在街头卖艺，我们去看看吧！”
　　“好啊好啊！我还没看过呢，走我们快去！”说着如倾一脸兴奋之色直接拉起少羽的手就往人群拥挤的地方跑去。好不容易凭借着身高的优势，挤进人群，在路中央一个留着大胡子的男子赤裸着精壮上身，躺在地上，在胸口放着一块一人多高的厚重石板。
　　如倾开心拍手笑道：“哈哈，胸口碎大石！”接着在那大胡子男子的身边站着另一个男子，他下巴无须手里拿着一个铜锣，另一只拿着小木锤，敲锣高声喊着：“各位乡亲，我们兄弟出道贵宝地，无依无靠。希望可以拿两个赏钱混口饭吃！有钱的捧个钱场，有人的捧个人场！”说完冲着四周围一一鞠躬。
　　这条围满了不明真相的吃瓜群众的路上，此刻水泄不通，一名士兵骑着马看了一下周围，勃然大怒伸出马鞭，直接就朝着一名百姓的身上击去，触不及防之下那百姓直接被一鞭子摔倒在地，双手想要去触摸被打的发痛的背部，可是这时又一鞭子下来，直接抽在他的脸上，周围的人开始哄闹起来，一个个离那个百姓被打的地方离得远远的。
　　正欲欣赏表演的如倾，被这突然其来的哄闹的弄的发愣之际，少羽拉起她手，急忙低声道：“我们快走！”
　　“诶！胸口碎大石啊！我还没看呢！”
　　“下次我表演给你看！”
　　少羽拉着一脸失望的如倾快步朝着一个小巷子内奔去，接着两人躲在巷子口，看着大街上的发生的一幕。“你们这是要聚重犯上作乱吗？！中车府令大人马上就要到了，你们还敢聚众围堵官道！！”那士兵手里马鞭刷拉一下击在地面上，他中气十足而话语中警告威胁的声音传到人群耳中，霎时间一个个的奔逃溃散。
　　那个被打了两鞭子的百姓看到是一位军官，敢怒不敢言，哆嗦的站起来身形不稳的慢慢的走远。那士兵冷哼一声，继续在前边开道，接着不一会，在他的身后来了大队的兵马，一个个拉开道路，把路上的所有行人都挤在两边。
　　如倾看到这一幕恨恨的道：“好好的胸口碎大石不让我看！还打人！MD，中车府令是什么官儿？很大吗？”少羽端着下巴轻声道：“中车府令嘛，我也不清楚，不过这个中车府令来头好像有点儿大，据说好像是叫赵高。”
　　“赵高？！那个太监？赵高……”如倾惊讶了一下，原来是颠覆秦国的一个大太监啊！难怪有这么大的阵仗。少羽正欲再说什么的时候，突然感觉自己的背被别人拍了一下，他连忙一脸警惕的回头。这时传来一个熟悉的声音：“别紧张，是我！”
　　两人回头一看，竟然是张良，如倾刚想说话，张良把手放在嘴角边轻轻嘘了一下，他轻声道：“不要多言，静静看着就是！”
　　如倾和少羽虽然疑惑但是还是听话的点了点头，注视起道路上的情况来，不一会原本被挤在道路两边的百姓还很吵杂，这时候对面突然出现了一大队的人马。他们突然安静了下来，一个金黄色棺材模样的东西，被十几个人抬着，一步一步走的相当缓慢，可见那玩意儿很重！在金色棺材周围围着六个带着死寂一般气息的人。
　　他们背上的剑，剑的造型很是怪异，在这其中还有两个像是双胞胎姐妹一样的人守护在两边，张良注视着他们走过自己这边，他轻声道：“罗网……六剑奴……”
　　“罗网？”如倾傻傻的呢喃着，少羽抬起头注视着张良道：“我听说罗网是一个比流沙更可怕，更强大的一个组织！”
　　“我们走吧！”张良率先转身朝巷子内走去，如倾两个连忙跟上。这时他突然转身脸上带着诡异莫测的笑容望着面前的两人，有些戏谑的语气道：“你们两个跑出来……”看到张良的眼神胜七如倾马上就明白了他的想法和疑惑，她急忙连连摆手道：“我们不是出来约会！！！”
　　“噢~~~~~我懂了……不用解释，我懂的，我懂！！我现在就消失，你们两个人慢慢逛！”最终张良带着一脸笑意消失在拐角处，少羽捂着嘴嘿嘿笑着，如倾看到他那一脸欠揍的样子就气不打一处来，她愤怒的举起小拳头直接就朝他的脸上打去，嘴里气呼呼道：“都怪你！都怪你！都怪你！！”
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　桑海城边一座山上，草木丛生间地上有一块白色的大石头，上面坐着一个人，黝黑发亮的皮肤映照着他那一脸略带暴戾杀气的眼神，这时他的身后突然窜出一个人影，胜七淡淡的扫向身后的男子，开口道：“你是新加入的？”
　　“是的，戊戌下级二等丁。”他额头冒汗，他虽然不知道面前的人是什么身份，但是从他身上传来的死亡一般的暴戾气息，令他远远的就能感觉到。
　　胜七放开手上的剑转过头看着脚下的树林淡淡道：“你的身手要你的前任要好一些。”
　　“你……认识我的前任？”他迟疑着开口。
　　“他说的话，不对我的胃口，被我杀了。”胜七仿佛在说一件微不足道的事情，他眼神一顿，喉咙咽下一口口水，胜七继续道：“说吧，你有什么事情。”
　　二等丁开始说道：“最新指令，号召罗网汇聚桑海城。”
　　“这是你们的事情，与我无关。我只对盖聂的下落感兴趣，还有一个丫头！”胜七淡淡道。二等丁看了他一眼，仍然继续道：“我受命向你传达的命令是，杀！无！赦！”
　　风轻轻吹动，胜七微微呢喃着重复着他的话：“杀无赦？”
　　“是的！”
　　“所以你还是不知道盖聂的行踪！”
　　二等丁微微摇头：“不知道。”当他说完三个字的时候，胜七毫无预兆的突然站起来，二等丁时刻注意着他的动作，他感觉自己像游走在一头凶兽的嘴边，稍有不慎，就有可能被吃的连骨头都不剩。他害怕的轻微的退后了一步，手中剑突然横在胸前，紧盯着眼前的人脸上露出一抹恐惧的神色。
　　可是接下来树林静怡了数秒，胜七侧过头看着他一脸警惕的模样，淡淡道：“这次你不会死，杀无赦对我的胃口。”说着他把手中的巨剑抗在肩膀上，朝着远方走去。当人影已经消失在了树林里的时候，他才突然反应过来，大口大口的喘着气，身上的力气仿佛瞬间被抽干了。无力的倒在地上，看着那个人走远的脚印。
　　那个人的眼神太可怕了！！
　　这是这个二等丁此刻最直观的想法，甚至刚刚有一秒，他觉得自己已经死了！劫后余生的他慢慢的拄着剑站起来，深深的望了一眼胜七消失的方向，身体猛地跳起消失在树林内。
       

给自己一点时间。
　　灼炎传，这本书完全没有大纲，完全是写一步看一步。有时候这一章写完，下一章完全不知道写什么。就拿最近的剧情来说，写完约会，应该是与阴阳家等等的战斗啊，之后是卫庄与胜七啊。。。个人完全不想写卫庄的战斗，因为与主角完全没什么关系。但是不提一下又不行，其实这还不是最麻烦的。。。妈蛋秦时明月第五部，分了太多的路线了。琉璃想到以后一写到哪里就头大的不行。
　　而且在桑海城，写了这么多章，感觉其实真的没什么可写，，感觉秦时明月在第四部的时候，完全就在拖延时间。其实真正的剧情，在动漫里，也就十几天最多一个月而已，而这部分剧情，居然要写100多章…………
　　琉璃想给自己发个假，有可能隔几天才会写一章，也有可能一天一章，琉璃说不准。。
　　大家帮帮忙，咱真的不知道怎么办了。。如果接下来完全无视动漫剧情，全靠自己原创的话，琉璃会写的很快。但是这么写的话，有很多东西都会忽略。。什么农家，什么扶苏，什么东郡，都去死吧…………是吧。。。真要这么写的话。。100章左右就会完结，然后撒花~~~~~~
　　对了再补充一些。。。咱的处女作《女神之路》，在少年D发表。大家喜欢的可以去看，这本书与灼炎同时进行。也就是双开。这本书完全原创，根本不是同人，所以写起来也很顺手，大纲也在脑子里。希望大家多多支持。电脑端的书友，愿意看的话点这个链接：****://www.sndream.cn/book/62141
       

第一百七十八章  报仇
　　快接近傍晚时分，在桑海城玩闹了一天的如倾有些累了，少羽笑着说：“看来我们要回去了？”如倾双手支着下巴看了他一眼道：“不是我们，是你要回去了。我要去郊外的墨家据点。”
　　少羽奇怪的道：“你去哪儿做什么？”
　　如倾摆摆手无奈道：“哎别提了。今天是不能回去睡了。”也是，子涵就算今天洗完床单，今天也干不了，只能明天了。她站起来拍拍身子道：“你回去吧，今天谢谢你给我买衣服拉！你交给子涵就好，他会帮我收拾的。”
　　少羽见她不想多说的样子，也不打算再问，他点点头道：“好吧，那你路上小心一点。”
　　“嗯。去吧！”说完两人一个朝南一个朝东分开走去。一路向南出了城。
　　回到墨家的她路过一个院子的时候，看到大铁锤，盗跖，等众位头领，还有聂大叔都在，不由的奇怪起来，而且他们脸上的神色很严肃。如倾不由得走入院子内，刚准备开口的时候，看到地上七零八落的躺着几具尸体。
　　如倾眼睛睁得大大的，不可置信的看着这些尸体，死了五个人，而且都是墨家的弟子。那些头领看着如倾走进了院子，盗跖蔚然叹道：“看来我们的阵法已经不管用了。”
　　这时高渐离蹲下身体，伸出手握着一个弟子的尸体的手，半响睁开眼睛，脸上露出痛心疾首的情绪，但是他一个字都没说，只是把这股悲伤深深的掩埋起来，他身边的雪女早就注意到，他的神色有异，知道他此刻的心境，只是默默的走上去，握住他的手，给他一丝温暖。
　　盖聂观察了一下这些弟子的伤势，接着站起来看着众人道：“是阴阳家的人，这种手法看起来与当时所中的六魂恐咒是一样的。”
　　如倾原本还算不错的心情瞬间就被击落在谷底，她低着头一个个的走过这些死去的弟子身边，接着弯下腰扛起一个尸体，就往外面走。
　　盗跖道：“你想做什么？”
　　如倾停了下来默然道：“人死不能复生，节哀顺变什么的，我也不用说，这些道理你们都懂。但是，人已经不在了，总不能让他们弃尸荒野，我把他们埋了。”
　　高渐离站了起来轻声道：“照她说的做吧。”大铁锤点点头也来帮忙。几人把这些尸体抬到外面，排成一排排。盗跖不知从何处拿来不少白色的布匹。
　　他把这些布匹一个个盖到他们的身上，盖聂走了过来轻声道：“这些死去的兄弟，武功内力远远低于巨子，所以中了六魂恐咒后，立刻发作，血液加速沸腾而死。”
　　“又是大司命这个恶毒的女人！！可恶！！”大铁锤重重的敲击了一下自己的拳头，愤恨的道。
　　如倾轻喝一声：“灼烂歼鬼！”从赤红色的火焰中出现的巨斧，她提起来握在手里，轻声道：“说这些已经没有用了，我们知道他们是被害死的，这就足够了。将来一笔笔的把这些账算在他们的头上！！现在……让他们入土为安吧。”
　　说着如倾提起巨斧，猛然往地上一砸，轰的一声，原本就很松软的地面，被砸出一个巨大的深坑，泥土四散飞溅。不一会如倾与盗跖合力之下，把这些尸体埋成一个小山包，盗跖擦了擦脸上的汗珠，轻声道：“兄弟们你们先休息一会……”
　　接着他突然奇怪起来说道：“她怎么知道墨家隐藏在这里。”
　　如倾淡淡道：“任何的阵法都有其破绽，或许这么破绽我们没发现而已。对方发现了，利用起来。”
　　高渐离眼睛微微转动起来，他开口道：“除了阵法以外，还有两种可能。中午这里应该有六名兄弟轮值，这里只有五具尸体。”
　　说到这里他停了下来，环视着周围的人，一股不安的情绪在周围蔓延，盗跖惊讶道：“是啊，怎么少了一个人？阿中呢？阿中不见了。难道他……”
　　如倾开口说出了自己的想法：“他是奸细吗？”
　　大铁锤皱着眉头大声道：“你们怀疑阿中是奸细？”高渐离望着他道：“这只是其中的一种可能。”
　　可是大铁锤却坚定的反驳了他的观点道：“这不可能！阿中的为人我们都知道，他怎么可能是奸细？”
　　“还有一种可能……”
　　“什么可能？”
　　高渐离望着他道：“阿中还没死，他被阴阳家抓走了。他之所以还活着，就是因为阴阳家还不知道墨家的确切位置。”
　　雪女的上划过一丝哀伤道：“他们有可能会对他严刑逼供！”
　　盖聂摇摇头道：“可能会更糟糕，他将要面对的人，很有可能是星魂！！”他说着眼光望向在一旁一直默然不语的如倾。
　　他们在讨论什么，如倾不感兴趣，但是当听到星魂两个字的时候，她蓦然抬头眼中闪过一缕精光朝着盖聂望去，掷地有声道：“聂大叔，你告诉我，阴阳家的人，现在在哪？”
　　高渐离皱眉道：“你想做什么？”
　　如倾看了他一眼，淡淡道：“不做什么，他们杀了咱们五个人，还抓走了一个。我们是不是应该做点什么？难道等着人家盘问出通过外面迷阵的方法吗？再接着大军直接过来袭击大家吗？”
　　“我只是想去打个招呼而已！而且，想要抓我，星魂还不够格！！聂大叔！”如倾说完望着盖聂。盖聂从她的眼中没有看出一丝的迷惘之色，他微微点头道：“李斯，扶苏，蒙恬还有阴阳家的星魂等人，现在都在将军府。月神他们在蜃楼。”
　　“将军府吗？我知道了。”如倾微微点头，说完不顾别人还未开口的话，直接一飞冲天，站在天空她朝下方轻声道：“我去去就回！”
　　接着一道闪光闪过如倾的身影已经消失在天空之上，盗跖摊开手摇着头，高渐离望着天空一动不动，不知在想着什么，雪女走上前来，轻轻握住他的手道：“既然担心，就去吧。”
　　他摇着头道：“现在墨家刚刚又遭人袭击，我不能离开。小跖，拜托了！”说完他望向盗跖，盗跖笑了笑摊开手道：“如倾的速度我可追不上，不过去接应她还是没问题的，我去找班老头。”
　　“嗯！”
　　-----------------------------------------------------
　　夕阳下，一缕残阳照下，青石板的地面上反射着星星点点的光芒，一堵超过三丈高的高墙把周围几十亩地的范围全部都圈了起来，高墙内的一个房间中。
　　戴着黑色高帽的，留着殷虹血色头发的阴柔男子，站在李斯面前不远处，他微微躬身，已示自己对面前的人恭敬。赵高身后站着六名剑客。他们站在哪里宛若一体，单单的散发出一股杀气就令人胆寒，而李斯站在他们面前，反倒神色如常，不得不说常年呆在嬴政的身边，这些人身上的杀气与帝王霸气相比，简直不值一提！！
　　李斯道：“什么时候到的。”
　　“接到大人的命令，立刻就启身了，刚到桑海！”赵高双手恭在身前，语气中带着一种敬畏之色轻声道，但是他的眼睛此刻却微微细眯起来，仿佛一个凶兽般，掩藏起自己的杀戮的欲望，准备随时扑向猎物！势必要一击必杀！
　　李斯仿佛没有注意到他眼中的神色一般，继续道：“长途奔波，辛苦你了，赵高！”他不咸不淡的说出一句貌似关心下属的话。
　　“为相国大人效力，怎感言辛苦二字。”赵高道。
　　接着李斯把视线转向赵高身后的那些人，微微一笑道：“你的六剑奴果然如影随形，你到哪里都会带着他们！”
　　“再好的剑一直藏在剑鞘中，也要生锈。这些奴才也有段时间没有见血了。”赵高道。
　　李斯微微点头，继而道：“他们每一个都曾经是纵横天下的剑客，又是六把传世名剑的主人，怎么能把他们当做奴才。”
　　赵高眼神一凛，浅灰色的眼中不知想着什么，他淡淡道：“赵高是帝国的奴才，他们自然也是奴才。”赵高不咸不淡的化解了李斯的话。
　　李斯一顿，不在多说什么而是说起别的来：“众多名剑汇聚桑海城，想必会有一场壮观的风景。”
　　“希望这番风景不会让大人失望。”
　　李斯听着他的话又继续道：“这次黑龙卷轴被叛逆份子劫走，事态严重。保护黑龙卷轴的机关术是由公输家族的霸道机关术设计而成，即使墨家的非攻机关术能够破解此锁，也需要时间，目前星魂正在盘查疑犯，追查叛逆份子的蛛丝马迹，罗网组织也要同时推进，全力搜索。桑海城的每一寸土地都不能放过。”
　　“卑职明白了。”赵高微微点头，之后顿了顿片刻继续道：“大人如果没有其他吩咐，卑职告退了。”
　　李斯眼光闪过一缕奇异的色彩道：“公子也在桑海，你稍后也去觐见一下。”赵高眼神转动，一时不语，李斯察觉他的神色优异当即问道：“怎么了？”
　　“出发前，十八世子吩咐，这次到桑海，需全力以赴，事无巨细，都务必向相国大人单独报告。”赵高淡淡道。
　　李斯嘴角带有莫名的笑意，从这三言两语之中，他嗅到了一股味道，名为权利的味道，他语气带着莫名的神色道：“十八世子？”
　　“是的。”
　　李斯低下头，微微思索了片刻，却发现赵高还在此地便道：“你退下吧。”
　　“卑职告退。”赵高弓着身子脚步一步一步倒着向外踱步，突然李斯眼光一闪，仿佛想到了什么似的喊道：“还有一事。”
　　听到后面传来的声音，赵高又转过身体：“相国大人还有何吩咐。”
　　“我听说前段时间，你在搜寻一个箱子。”
　　“确有此事。什么事都逃不过相国大人的耳目。”
　　李斯没有理会赵高的话，继而问道：“是什么样的一个箱子。”
　　“这个也还不清楚，卑职只知道，它其中的秘密与苍龙七宿之说有关。”赵高真实的道。他确实不知道，只是听说而已。可是李斯此刻却突然眼中闪过精光，脸上带着好奇的神色道：“噢？苍龙七宿，愿闻其详。”
　　“这个卑职也还在调查之中。尚未有结果。”
　　李斯就这么看着他，好像想要从他的脸上看出什么来，可是赵高的脸上平静无波，并未有异样，他闪过一缕疑惑的味道来，半响后无奈道：“好，你退下吧。”
　　“是！”
　　----------------------------------------------------
　　班大师架着机关鸟正在飞往桑海城，盗跖蹲在上面，观察起周围来，墨家城郊的据点，距离桑海城，虽说不远，可是机关鸟的速度并非很快，而且班大师不敢行驶速度过快，不然会引起有心人的注意。
　　所以就算到了夜里，他也才刚刚入城而已，桑海城又很大，想要找一个人，片刻之间还是有些费事，不过如倾要动手的话，一定动静很大，所以他们也不急，朝着城内慢慢飞去。
　　如倾此刻站在高空之中，望着已经完全黑了的夜空，脚下是一座宽阔的府邸。上面挂着一个硕大的牌匾。
　　“将军府……”如倾低声呢喃着，脚下的道路上此刻已经一个行人也没有了，她轻声道：“只要没有无辜的路人就行，那我可以放开手脚了。那么接下来……”
　　她的手朝着虚空慢慢的握起手，一股震荡的灵力在空气红凝结，凝结……紫蓝色的闪电在如倾的头顶闪烁着电花，一股莫名的风在她的周围突然剧烈的刮起来。
　　突兀的，空气中粘稠的灵力骤然变得散开，如倾轻启朱唇道：“空间震！！！”
　　黑夜中无名的狂风在她的周围肆虐，狂乱的风吹散她的头发，她冷冷的盯着脚下的百丈外的将军府，冷笑着：“血债还需血来偿！”
　　一个发着幽光的黑点，突然出现在将军府的上空，接着一道闪电划过，那个黑点突然变大，狂风呼啸，黑点变得极大，脚下的整个将军府就被这个庞大的黑点包围进去，可是在将军府周围的街道，确实一点都没有将其包裹。
　　将军府周围的士兵，一个个骇然失色的望着头顶的那个东西，雷电，风，将其缠绕其中，突然脚下的大地开始震动起来，这些士兵在惊骇欲绝的神色中，突然那个头顶的黑点开始旋转起来。
　　“你们都去死吧！”如倾冷然道，就这样轰隆一声，大地开始龟裂将军府中的地面上的青石板一个个碎裂开来，发出剧烈的响声。
　　正在房间中看书的李斯感觉周围好像在不断的摇晃起来，他不解的看向脚下，脚下的地面不知道什么时候已经断裂开来，他惊异的站起来，突然他的房间轰隆一声，屋檐掉下大片的瓦片，漆着朱红色的粗大柱子房梁摇晃起来，李斯惊骇异常，他连忙跑出去，看向外面，只见外面一个个的士兵都站立不稳，狂乱的风挂着他的皮肤。
　　突然一道闪电划过他的眼前，他蓦然望向不远处，那个黑色的求，上面雷光闪烁。他脸色一呆喃喃道：“那是什么？”
　　这时一名士兵跑到他的身边，急忙道：“相国大人！我们快去安全的地方。”李斯反应过来慌忙道：“快去保护公子的安全！”
　　“是！！”
　　如倾看着脚下那些犹如蝼蚁般渺小的秦国士兵，脸上泛着一丝冷光，轻声道：“以为这样就完了。这只是开端而已！”
　　她一个意念心动之下，突然那黑球，猛然朝着将军府猛地砸了下去，一片片的烟尘忽然飞起，令人看不清那边的样子，但是一声声凄厉的叫喊之声划破夜空，闯入如倾的耳中，她继续道：“这只是一个开胃菜，那么接下来……”
　　她大喝一声：“燃尽吧，灼烂歼鬼！！”天使出现，火光围绕之下，她犹如天神降世一般，一道凝聚着磅礴灵力的火焰呈现金红之色，出现在天使的斧刃上。
　　“火焰斩！”她猛地一挥，一道由灵力构成的火焰刀，急速的朝着下面飞去。火焰刀划过烟尘，落入那边的人群以及建筑中，轰然爆发出一阵剧烈的爆炸声。
　　“还有！！”她大喝着，她疯狂的发泄着，十几道火焰刀落入那边，爆炸轰隆声不断响起，每一次响起都会带走不知道多少条人命，如倾不在乎！她发泄着一路以来，所有的怒火！月儿被抓走！蓉姐姐昏迷！还有自己的眼睛！！
　　她不管所有，向下方的人们疯狂的攻击，最后她的脸色闪过一缕愤然之色，她怒吼一声：“别以为这样就结束！还有！灼烂歼鬼·炮！！”
　　如倾手中的天使巨斧猛然变化，不一会一个粗壮的圆筒套在了她的手臂上，瞬间集聚灵力，一道金色的光芒在圆筒口浮现，点点金红色的光芒朝着这里聚集。
　　灵力很快就饱和起来，猛然间一道凌厉的金色光芒瞬间划破夜空，耀眼至极的光芒把空气都灼烧成一片虚无，狠狠的朝着下方倾泻着！
　　光芒划过之处，所有的建筑，所有的人，所有的生物都在一瞬间气化，就连士兵身上的厚重的铠甲也在一瞬间化为铁水，溅射在地面上。
　　李斯望着这地狱般的景象，一时间神色恍惚，他呐呐道：“这是怎么了？为什么会这样？！”
　　突然在他头顶突然一个燃烧着的横木掉下，一下击中了他的身体，一大口鲜血吐出，他倒了下去。胸腔的骨骼都要裂开了！他想叫喊出声，可是发出口的只有无力的嘶吼。
　　原本在远离地面的地牢之中，星魂正在用傀儡术探寻着一丝一毫的痕迹。可是周围突然震荡起来，他皱着眉头道：“怎么回事？我们上去看看！”
　　大司命微微点头，跟着星魂走上地面，一入地面，浓重的爆炸声以及仿佛什么东西烧焦的味道就传入他们的眼中，耳中，鼻子中。
　　大司命额头留下一滴汗水，望着周围末日般的景象，她苦涩的想要张开嘴，可是张张嘴却是什么也说不出来。星魂此刻脸色难看至极。头顶划过的一缕缕的金红色的火焰刀，他就知道是谁来了。
　　他知道，如倾还活着！但是没想到……她变得更厉害了！星魂大大的眼睛顺着头突然抬起，望向迷雾烟尘外的一个粉红色的身影，在黑暗中太好辨认了！她的身上有火焰缠绕！
　　在大司命的身边，一个冷淡的紫色身影快速划过，星魂感受自己的两个下属已经来到身边，开口道：“我们去会会她！至于公子和相国大人，自然有蒙将军保护！”
　　少司命看向他，眼中闪烁着莫名的光彩，大司命强自镇定了一下苦涩的开口道：“星魂大人，恐怕我们三个人不是她的对手！”
　　“能发出如此的攻击，相比她的功力已经无以为继了！那么正好这个机会不能错过！”星魂刚刚说完，突然一道炙热的耀眼的金光划过天空，直直朝着星魂这里射来。
　　如倾冷冷的看着他，大声道：“星魂！我等你很久了！受死吧！”她大喝一声，此刻是炮形态已经变回了普通形态，她提着巨斧直接就朝着下面飞去！
　　一道紫色的剑芒瞬间划过空气，朝着如倾而来！瞬息之间，几人碰撞在一起！
　　空间震来的快，也去的快，不过十几秒的时间，原本巍峨壮丽的将军府此刻已经是一片废墟，数千军队在这次攻击之中，只有几十人存活了下来！剩下的无一例外全部死亡，但是奇怪的，有很多莫名的士兵尸体消失了，再也找不到了，空气中弥漫着难闻而又刺鼻的气味！
　　班大师和盗跖看着眼前的景象，察觉到这里有异动，两人已经是加快速度赶来。盗跖咂咂嘴道：“她真是一个大杀器啊！现在已经与星魂战斗在一起了。我们要不要下去帮她？”
　　班大师操纵着机关鸟摇摇头道：“他们的战斗，我们没有这个实力插手，我们在这里接应她就可以！”
　　“好！”盗跖开始坐起来，认真仔细的观察起来，如倾一对三！
3天没更了对不起大家，现在6000字大章送上，明天还有。
       

第一百七十九章  你是我的人了
　　紫红色的气刃，血红色的巨大手掌以及一片绿意盎然的树叶三者，携着雷霆之威朝着如倾攻来，如倾嘴角噙着一抹冷笑，斧刃挡住星魂的聚气成刃，两道一红一绿的攻击也瞬息便至，她微微脚尖一踏地面，一道赤红色的火墙在空气中突然浮现！
　　“断刃斩！”如倾大喝一声，猛地跳起，斧刃上密布灼热的火焰，她的身体在半空中急速旋转，一声声金铁交鸣的之声，在两者之间爆发出来，紫色的气刃堪堪抵挡住，金色的火星四溅，星魂瞪大双眼凝视着如倾的脸，颇有震惊之色道：“想不到，短短两个月，你的功力……”
　　“你想不到的事情还多着呢！星魂，双眼失明之仇！这一天我等了很久，受死吧！！！”急速旋转的斧刃急速提升一倍，咔嚓……
　　一个轻微的龟裂声传入耳中，星魂一怔看向双手抵挡的气刃，什么？！竟然……
　　犹如蜘蛛网般的裂缝迅速扩大，最终化为一缕缕紫色的点点之光消失在空气中，星魂暗道不好，身体急速后撤，如倾冷哼一声，指尖涌起一团炙热的金色火焰，猛地向前掷去。却不料这时一团绿色的树叶形成的圆盾突然出现在星魂的身前。
　　火焰迅速爬上了树叶，在金色火焰高温灼烧之下那些树叶在瞬息之间便已化为灰烬。如倾抬眼一看，一个身穿紫蓝色，有着一头及腰的淡紫色头发的少女站在不远处，面上蒙着一块薄薄的白色轻纱。
　　“万**花流，少司命……哼，只会玩树叶的家伙，敢来跟我的火焰硬碰硬，不自量力！！”如倾冷笑一声，在她身体周围的火圈猛地熄灭，提着巨斧便朝着星魂继续攻击而去，这时从一开始的震惊，星魂已经冷静了下来，脸上的神情继续变成了以前的一副，不可一世的模样，他淡淡道：“你确实让我惊讶。”
　　一时间对面的三个人站在一处，目光炯炯的望着对面双手抄着巨大黑红色斧头的少女，如倾却是冷笑一声：“骷髅血手印，万**花，聚气成刃……哼，一群渣渣！！就凭你们也敢挡我！”
　　大司命一开始还原本紧张的情绪已经冷静下来，她风情万种的站在那里，抬起血红色的手，撩拨了一下额前的发髻，嗤笑道：“小丫头，以一敌三，不得不说，你的胆子很大，江湖上还没有人敢单独面对我们。”
　　如倾微微皱眉道：“多说什么，来战便是！！”大司命正欲再说什么，星魂微微摆手，她暗自点头，慢慢向后退去，他一只手放在身后，另一只手放在腰上，望着如倾突然笑了道：“看来我已经知道你来的目的了。今天她带回来一个人，我们正在盘问，你就来了。”
　　如倾心道：果然如小高所说吗，他们没有办法进入迷阵，只有抓住一个人来盘问，或许在大司命抓住阿中的时候，墨家的位置也已经暴露了。就在她暗自思考的时候，从如倾的身后一道寒光射来，她猛地一个转身，眼疾手快抓住射向她的一只箭，望了望那边，正有一个穿着厚重铠甲的士兵，手里拿着一张长弓，保持着射箭的姿势。
　　有铠甲阻挡，如倾不知道他的神色，但是此刻他的脸上已经留下了细密的汗珠，双眼带有恐惧之色望着她，如倾冷哼一声，手上挥出一道赤红色的火焰刃，直直的飞向那士兵，火光映照出铠甲的反光，他想要躲开，可是身体无论如何也无法移动半分，身体颤抖着。骤然间，他的身体脑袋便被火焰刃一刀两断，西瓜大的脑袋掉落在地上，叽里咕噜乱滚。
　　脖子处的切口整齐平滑，火焰经过的高温瞬间就把伤口凝结，一滴鲜血也没有流出，如倾回过头继续望向对面三人，冷冷的目光经过星魂的时候，一阵直入脑海的心悸之感，他有些难受吸了一口气道：“上！抓住她！她现在已经是强弩之末了！”
　　如倾确实消耗很多灵力，可是来到这个世界数月以来，每一天灵力都在缓慢的增长着，每个月都灵力的总量都会翻倍增长，所以现在她的灵力总和已经与当初的她有着天壤之别，就算一开始放了许多消耗灵力的攻击，现在她还有五成的灵力，对付面前的三人已经足够了。
　　而且每当灵力消耗之后，身体也会缓慢的恢复，现在的她，就算灵力真的使用枯竭，不用两个时辰就能恢复满，这才是她最大的依仗。“强弩之末，你们试试就知道了！杀我墨家兄弟的仇，我已经用你们的士兵抵消了，看来阿中你们也不打算交出来。既然如此……”如倾说着，她的身体急速猛冲直接冲到星魂面前，直接一斧子劈向他的脑袋，星魂微微头向旁边一歪躲过，一道气刃想她斩击而来。
　　如倾后退一步，双手十指出现十个小小的光点，星魂眼睛猛的一缩，这一招……十个小小的金色光点，飘飞起来，毫无规律的在如倾身边的运动着，如倾冷笑道：“当初这一招重创与你，不知道现在……”
　　“十焰斩！！”
　　小小的金色火焰构成的光点，身形一顿，紧接着遍朝三人急速飞去，星魂一边后退快速，直接在自己身边撑起一层紫色的护罩，上一次受过这一招，这一次他可不会轻易上当了，如倾嘴角噙着一抹冷笑道：“你以为它们不会穿过你身下的泥土吗？”
　　星魂撑起护罩之后，大司命直接躲在了他的身后，就在这时，数量更多的金色光点在如倾周围出现，细细数起来起码有几十个之多，这一刻星魂的脑门上留下一滴冷汗，心道：大意了！！少司命刚想躲闪这些数也数不清的光点至极，这些光点直接融入泥土中，如倾大喝一声：“爆！！”
　　轰隆隆～～～～原地烟尘四起，一层层浓雾混合着泥土飞溅，如倾其实刚刚完全就杀死这些人的实力，可是就在刚才，一股心底突然升起的悸动想她袭来，杀气！！无可匹敌的杀气！！这些杀气吓的她额头冷汗直流，只是这一幕星魂他们看不到。不然星魂一定会注意到她的神色有异，说不准会撑着这个间隙一瞬间重伤她。
　　她四下张望起来，在哪？在哪？是谁发出这股杀气……突然一抹闪亮的眼神让如倾注意到了，黑暗中，一双浅灰色的瞳孔无情的双眼，就这么看着她，如倾冷汗直流心道：不行，这里不能再待下去了。虽然不知道对方是谁，可是现在的自己，绝对不是对手！
　　如倾她想不到，世界上居然还有如此实力的人，她自问，世界上强者很多，但是她从来没有想到，一个人仅凭一个平淡的眼神中的杀气，就让自己心悸不已。突然之间，随着一丝丝轰隆隆的爆炸声，烟尘中，一个身体突然被炸了出来，一头长长的淡紫色长发随着风飘散，她的身体重重的甩在如倾的面前。
　　她看了一眼黑暗深处的那双眸子，身形一顿直接抓起地上的已经昏迷的少女，一飞冲天而起，待到上升几十丈之后，感觉那股杀气已经消弭无形的时候，她才微微吐出一口浊气，一双眼忌惮的朝着下方已经是一片废墟的将军府望去，她深深了一口气，胸腔鼓起她站在天空中大喝道：“你们阴阳家的少司命，从今天开始，就是我的了！！如果想要赎回她的命，把阿中交出来！给你们三天时间，否则，我可不敢保证到时候她还是活的！！！”
　　如倾看了一眼抗在肩上的昏迷的少女，深深的望了一眼下方，这时候，在她的身边一道欢喜的声音出现：“哇，你把她抓来了！当初这小妞可是追我追的好惨啊！”班大师摇头失笑着，他道：“如倾我们回去了，我想少司命的性命对于他们还是很重要，这笔买卖很划算！”
　　如倾看了一眼两人点了点头，降落在班大师的机关鸟之上，把肩上的少女，轻轻的放在机关鸟上，看了一眼下方道：“我们回去吧，我有事要说。”班大师不明所以，但还是点了点头。驾驶着机关鸟朝着一个方向飞去。
　　废墟中，一个带着高帽的男子从黑暗中出现，一双妖异的眼睛，盯着如倾几人离去的方向，轻启嘴唇到：“追，不要战斗！”在他身边突然几道身影急速冲出，向着机关鸟消失的方向追去。赵高回过头，废墟冒着的浓烟中，火焰灼烧留下的痕迹，破碎的屋檐下，一个长着小胡子的男子被一根巨木压在腿上。赫然就是李斯，他的嘴角留下一抹冷笑，朝着李斯走去，边走还一边轻轻呢喃道：“我的相国大人，这个时候您可不能死啊！死了这盘棋就不好玩了，您说是不是？”
　　少司命最终被关在一间房字内，双手双脚锁上粗粗的铁链。她躺在床上，身上盖着被子，只是无法动弹而已。而最终墨家也没有为难她，只是把她关起来而已。
　　如倾几人回来之后，班大师随即召集了众位头领还有盖聂，在夜晚当中，如倾面对一桌子的同伴，环视了一圈周围之后轻轻开口道：“将军府，有一个人，仅仅是看了我一眼，就让我浑身发抖！不得已，我只能回来了！原本我打算就算不杀死星魂，也要重创他们几人。”
　　随着她的讲述，墨家的人眉头越来越凝重，盖聂倒是对她口中的那个有着灰色平淡细长双眼的家伙很感兴趣。但是他想了很久，也没想出来，自己是不是见过那个人。
　　第二天，如倾早早的回到了儒家，清晨的鸟儿叽叽喳喳的在窗外叫着，一个轻哼的声音从鼻尖发出，眉头微簇，一双清澈的紫色美丽瞳孔轻轻睁开，她想坐起来，可是手上传来哗啦哗啦的声音。就在这时一个人影开门走了进来，手里端着一个盒子，盗跖把食盒放在床边，给自己搬了一张椅子，坐在她的身边。
　　少司命微微皱眉，刚想出手攻击，可是手腕上突然传来一股钻心的疼痛，她神色不动，轻轻的放下了手，就这么一双眼中带着一股怀疑之色，看着眼前的人。。盗跖注意到她动作，无奈的摇摇头到：“到了这里，我劝你不要做无用功。”说着盗跖把那个盒子拿上来放在腿上，轻轻的揭开盒盖，一股香气扑鼻传来，盗跖神色贪婪的深深的吸了一口气笑道：“饿了一晚上了，吃点东西吧。”
　　少司命看着面前的饭菜，微微撇过脑袋，面对着墙壁，接着直接继续躺在床上，一闭眼，一股转身，留着一个背影给他，盗跖郁闷的摸摸鼻子。
       

第一百八十章  心结
　　他看着眼前用后背来抗议他的倩影，无奈的挠挠头，房间有些尴尬，盗跖为了缓解一下紧张的气氛，脸上故意刻画出一幅玩世不恭的笑容来笑道：“啊，今天的月亮好圆啊！”
　　一只青色的鸟儿突然从外面拍着翅膀，降落在窗户的木制窗沿上，叽叽喳喳的叫着，一双小小的黑色眼睛，晃悠着小脑袋，看看盗跖，又看看躺在床上的少司命。或许是发觉好无趣，拍打着翅膀飞走了。
　　盗跖尴尬的看着飞走的鸟儿，愣了一会摸摸鼻子苦笑道：“我忘了，现在是白天……”但是那少女还是背对着他，也不说话，就静静的躺在那里，不发一言。盗跖轻叹一声，走到房间的一处木墙边，按向了在墙上的一个把手。那是一个机关，只听咔嚓咔嚓之声，轻轻响起，少司命双手双脚上的铁链突然收回。
　　少司命双眼一睁，正欲作势动手擒住盗跖的时候，却不料他率先开口道：“虽然你是阴阳家的人，但是我们墨家并非不讲道理，先前算是得罪了。你不要误会，我们并不是要放走你，在这里你可以随意走动，毕竟不知道方法的话，很难从这里走出去。而且我们也不怕你们的人再从南边的山上把你救走。”
　　其实有一句话他没有说，因为她看上去还是一个十五六岁的女孩子，还有一点最重要的就是，她对墨家从来也没有做过什么特别过分的事，如果如倾抓住的是大司命的话，就不会有这般待遇了。所以由于种种，班大师特别吩咐过，对这个少女放松一些，墨家众人也不会反对。毕竟这里的高手还是很多的。
　　说完这番话，盗跖看了她背影一眼，转身轻叹着走出了房门。过了好一会，少司命才慢慢转身并且坐了起来，她的左手手背上有一朵粉色的花作为饰品，左手轻轻揉着右手有些发痛的手腕，她看向已经关起来的房门，站了起来。一双淡紫色的美丽眼睛，望着身边小桌子上的食盒，清冷的眼光复杂的看着打开的食盒。
　　就在盗跖走出少司命暂住的房间时，雪女看到了他，便走上前去问道：“那个孩子怎么样了？”盗跖摊开手笑道：“按照班大师说的，我把她放了出来，丁胖子还特意为她做了饭菜，也送过去了。”
　　雪女微微惊讶，不过随即疑惑道：“她没说过什么吗？”
　　“没，一个字都没有说。”说起这点，他也挺郁闷的。雪女捂嘴轻轻笑着，双眼眯成了一条好看月牙细缝，她笑着道：“你这个滑头，就你这个样子没有几个女孩愿意理你的。”
　　“我哪有啊！如倾妹纸就喜欢找我聊天的。”盗跖双手叉腰不满的抗议着。雪女微笑过后道：“好了，不与你打岔了，一会我去看看她。毕竟女孩子的心思，我还是懂的。”
　　盗跖微微摇头苦笑着道：“好吧，那么回见了，我要去一趟将军府。”雪女略微一想就明白了，昨天夜里。如倾闹出那么大的动静，如果自己的敌人没什么动静的话，也是非常让人在意的一件事情。
　　她点着头关心道：“那你去吧，注意安全。”
　　盗跖刚要运起轻功离开之时，听到她的话，微微一笑转头露出自己的一口在阳光下熠熠生辉的大白牙齿道：“你放心，我想走，没人能拦住我！”雪女望着他离开的背影，轻轻摇着头，往少司命的那间房走去。
　　耳朵的绒毛在阳光之下散出迷蒙的淡金色，她听着不远处慢慢踱步走来的脚步声，连忙抓起在桌子边的一块白青色的面纱，快速一跳到床上，连忙盖起被子，脑袋转向墙壁。可是耳朵却静静听着不远处，传来木门打开吱呀的声音。
　　雪女一进门就闻到了一股淡淡的清香味，那味道像极了荷花般，出淤泥而不染。但是下一刻就看到在床边的小桌子上，一片狼藉……少司命美好的形象在她的心中瞬间崩塌。下一刻带着忍不住的笑意传入少司命的耳朵。
　　此刻她的耳根和脸蛋已经红透了半边天，好在无人看到，一向冷若冰霜的少司命竟然害羞了。雪女看着假装睡觉的少司命，原本还打算与她说几句话来着，但是看她的样子，就淡笑着走出了房门。
　　如倾刚刚回到墨家不久，少羽躲在一颗大树后边，看着在石板路上走来的人影，身影快速窜出，一把抓住她的手就往回拉。如倾吓了一跳，就看到一个人从树后面窜出来，下一秒她以为那个是不是会大喊德玛西亚的时候，她才看清了是少羽，刚想说什么就被他拉着进了树林内。
　　如倾一把愣了半天道：“你干嘛啊？鬼鬼祟祟的。”少羽看了看周围没有别人，面色凝重的望向如倾说道：“昨天你是不是夜袭将军府了？”如倾微微点头道：“嗯。”
　　“有点冲动了啊！”少羽低头轻声呢喃道。如倾见他神色异常就当即问道：“我确实袭击了。怎么了？”
　　少羽抬起头苦笑着道：“我猜你大概也不知道桑海兵力的部署吧。”如倾愣愣的摇头，少羽缓缓解释道：“在今日清晨，桑海城周围好几个小镇都有兵力调动，估计在明天就会到来。初步估算，这次来桑海的兵力加起来有两万多人。”
　　听到这个数字如倾脸色没什么变化，只是微微惊讶而已无所谓道：“来了又怎么样！”
　　“虽然最近桑海城有兵力调动的情况，但是一次性调集两万精兵，这是前所未见的。你不知道，原本在桑海城周围只有五千兵力，而重中之重的将军府，里面就部署了一千五百人！结果昨天晚上你一个人就消灭了一千多人。所以帝国为了应对突发状况，这次才有如此大的动作。”少羽苦笑着望着一脸淡然的如倾解释道。
　　但是当听到昨天一天自己就杀了一千多人，就顿时不淡定了，她惊叫一声道：“什么？死了一千多人？！！全是我杀的？”少羽一副白痴的神色看着她道：“当时只有你一个人。你说呢……”
　　如倾低下了头沉默了下来，半响她轻声道：“是不是因为我的关系，有一千个家庭失去了儿子，丈夫，父亲……”少羽知道她是心中有愧，他慢慢走上前，不知为何，看着她低头黯然伤感的模样，心里有种说不出的苦涩，或许是一种冲动，又或许是安慰，又或许怜惜……
　　少羽突然一下子把如倾揽入怀中，双手抬起抚摸着她的后背轻声道：“我知道你很难过，但是这没办法，因为这就是战争……”
　　“少羽，你说墨家的教义是什么……”如倾被他揽入怀中，没有反抗，只是在轻声的问着一个简单的问题。少羽低头，凝视着她留下一行泪水的脸，静静的道：“兼天下，爱众生。”
　　“这个样子我算什么墨家弟子！！！！”如倾突然挣扎开少羽的身体，两行晶莹剔透的泪水洒满了衣襟，她歇斯底里的大喊着，眼中带着一丝从未有过的疯狂之色。在这一刻，怀抱里抱着婴儿哭泣的妇人，以及一个老人的脸涌入她的脑海。
　　这些人失去了亲人，就是因为她……
　　她一时间无法接受……
　　少羽嘴里苦涩的道：“如倾，我……”，如倾蹲下身体轻轻的抽泣着，少羽一时间慌了手脚，不知道该如何安慰这个女孩。或许是哭的累了，如倾凝视着脚下的青青草地，她抬起头望着少羽手足无措的模样，眼中流露出坚定的目光轻声道：“我发誓……将来不论如何，将来不再杀任何一个无辜的人，那怕他们是敌人！！”
　　如倾慢慢站起来，少羽神色复杂的望着她美丽的脸，他不知道该说什么，但是下一刻，他伸出自己的手轻轻为她拭去眼角泪水，如倾低着头默默道：“少羽，我讨厌战争……如果，我是说如果，将来就算走到最后一步，也不要轻易挑起战争，因为受苦的始终是那些普通人，普通的家庭，不论是胜是败。”
　　“好，我答应你……”
　　两个人谁也没说话，静静的朝着学堂走去，但是整整一上午的课，她什么都没有听进去，整个人恍恍惚惚的。今天来讲课的是颜路，当他得知昨夜将军府受了一个人袭击之后，他就知道，那个人是如倾，但是令他没有想到的是，为什么现在的她是这个状态。
　　下了课，如倾仿佛失了魂一般，就连天明跟她打招呼，她都没有听到。或者说是下意识的无视了，这时一个男子，朝她走来，一直很关系她的天明和少羽仿佛看到救星一般，大声叫道：“三师公！！”
　　张良背负着手走来，少羽刚想要开口说什么的时候，张良摇摇头阻止了他轻声道：“整件事情我都知道了。交给我吧……”
　　如倾看到张良来了，但是她没有抬头，只是望着坐在凉亭里，望着眼前不远处的湖泊，不知道在想什么。张良走了进来看着她轻声道：“荀师叔找你。”
　　“师傅知道了吗？”
　　“嗯。”张良嗯了一声便不再言语。她站起来说道：“我知道了，我这就去。”如倾慢慢的离开了这里，张良看着她的背影渐渐消失了，才微微叹了一口气道：“我看的出，她很难过。少羽我想你应该比我多了解一些。”
　　天明抓抓头发有些痛苦道：“你们到底在说什么，我怎么不明白，你们两个说啊，如倾姐到底是怎么了？”
　　少羽脸色露出一抹苦涩的笑容，开始慢慢说着昨天的事情，然后在结合张良从丁胖子听来的消息，半响后他微微点头道：“原来是这样。确实是一件麻烦的事情，不过你们两个家伙就不要担心了，一切都交给荀师叔吧。”
　　接着张良苦笑着道：“不过你们有可能还不知道吧，昨天如倾把阴阳家的少司命都抓到手了。现在就在墨家！”
　　“什么？”
　　“这么厉害？！”
推一个群里书友的书。《胆小的人与奇诡的路》，嘛据听说，这本书挺污的，或许 你们会喜欢。。
       

现在开始，这本书暂停更新！
　　秦时明月的原著动漫，它的篇幅和世界观越来越大，出场人物也渐渐变多，咱已经看不出接下来是什么发展了。这个作品还未完结，琉璃已经完全不知道接下来该怎么写了。谁知道将来会发生什么事情，这都是咱无法预料到的。所以今天发出这个声明，这本书暂停更新，但是这不意味着太监。将来我一定会捡起来，继续写！！
　　毕竟女神之路，我整整停了两年，最近才开始写。
　　灼炎呢，写了这么久，感觉对不起大家，从去年11月27号开始写，到现在，过了快10个月，才70万字，说起来挺愧疚。人家都是一天好几千，堪称劳模啊！琉璃经常停更。哎，坚持了这么久也不想放弃，妈蛋，玄机科技搞的我写不下去了。
　　想说的话，就这么多吧，看看原著是怎么发展的一个情况。对了，最近不是官方一直在更新农家那边吗？琉璃自己的想法是，将来主角或许会来东郡农家，至于会不会上蜃楼。还没有决定。
　　不过，琉璃保证，这本书绝对不是太监！！！！绝对！！！！！！
　　那么，等秦时明月完结，我们再见！！
　　玄机玩有生之年系列，，哈哈，我也来！
       

T,T脱离原著
　　前面有一个好大的坑等着我。。
　　为什么这么说呢。昨天发出来，我要暂停更新之后，今天回到家一看，群里都炸锅了。。。
　　各种人各种想法。。但是他们有一个统一的意见，或许可以脱离原著？？？
　　。。。。。。。
　　好吧。琉璃算是认可了这个想法。。。
　　所以，今天晚上会写一个将来故事情节的大纲。。不去管动漫是怎么发展了。。那琉璃就认真写了。那么以后，日常水就少了，战斗就会多起来了。。
　　当然如果琉璃真的写出来的话，一定有人不满。。但是木有办法。。闹不足那群人的性子。。哎。。
　　好苦逼。。
       

第一百八十一章 我胡汉三又回来了！
　　胡汉三这是一个伟大的人，为什么呢？因为他就像灰太狼一样，总是被打败，但是不管什么时候，他都能站起来，大声的喊一句！
　　“我胡汉三又回来了！！！！！！”
　　在半个月以前，一个书友找到了我。
　　告诉我，恳请我灼炎永不完结……那一刻，我慌了。我害怕了，我害怕灼炎写不下去，害怕这本书永久的太监了！或许3个月不长，但是有时候我自己都已经忘记，我曾经创建过这么主角……
　　现在，琉璃任然无法给大家一个准确的话。或许完结的那一天，很远很远……
　　以下正文
　　师傅就是师傅，三言两语就把如倾的心结完全解开。
　　（琉璃本人的文化程度并不高，而且对中国古典经典文学所知甚少，当初停更，有一部分原因就是因为想不出来，荀夫子如何安慰如倾。）
　　如倾走出房门，看到院子内正在砍柴挑水的子涵，又看着天。心中想着荀夫子的话。是啊！天地万物无常，岂能事实顺心如意，亲手葬送千人性命。
　　怀着深深的愧疚，好好的活下去。
　　深吸一口气，窗外鸟儿悠扬的声音回荡在竹林内，这里还是那么静怡，给人以宁静之感，仿佛心灵的港湾，不管在外面受到如何摧残，回到这里就会让自己的心静下来。
　　晚上，如倾睡的很是安稳。倒头便睡，她晚上梦见了许多人，许多事，他们好像在对自己说着什么。但是早上起来，她连那些人的模样都记不清了。她微微摇头，吃过早饭，与荀夫子打过招呼之后，直接去了墨家驻地。
　　因为她目前还有一个麻烦没有解决。
　　少司命……
　　直接在墨家驻地降落，看着这个不大的村子内，各处暗中守备的弟子比往常多的许多，如倾微微一思索就已经明白。两天前，因为墨家弟子死了四名，还有一名下落不明。
　　现在的墨家气氛有些凝重，如临大敌。
　　向路过的一名弟子问清了少司命关押的地方后，她便朝着那个方向走了进去。一开门，就看到一个少女背对着自己躺在床上。
　　从少司命微微浮动的身体来看，显然她知道有人进来了，她一时间有些好奇，想看看来人是谁，就看到如倾站在她的床前。
　　如倾搬来一把竹椅，定定的看着她，一双美丽犹如水晶般的紫色眼眸中写满了惊讶的情绪，可是她依然是哪张冷若冰霜的脸。如倾无法从她的脸上看出什么表情来，只是面前的少女，如此的美丽，就算是面纱也挡不住，如倾对她面纱后面的容颜无尽遐想。
　　可惜她现在已经没有作案工具，就算以前她也是有色心没色胆的那种人，如倾摇了摇头，把这些想法抛出脑海，正了正脸色。
　　“少司命，告诉我，你们的计划，以及关于蜃楼你所知道的一切！”
　　少司命淡淡的看了她一眼便转过身子去。留给如倾一个后脑勺的后者，郁闷的挠挠头。得，油盐不进。问不出来什么问题，这些事还是交给其他人烦心吧。
　　如倾走到门口，回过头看了床上的背影一眼，轻声道：“既然你什么都不肯说，那就住在墨家把，这里山清水秀，是一个好地方。你放心，墨家并不是不讲理的地方，只要你配合我们，我可以保证，你会毫发无损的走出这里，之后大不了继续为敌的话，我可以再抓你一次。”
　　关上房门，走了出去，从胸腔中吐出一口浊气。
　　（马蛋，。我自己都不知道自己在写什么东西。下一章……，明天再写）
       

第一百八十二章 又袭xiong
　　同一时间，前几天大司马从墨家带回来的那个人，此刻被关在不知名的地方。他的身体被锁链索着，双臂在半空，背后倚靠着木头架子。
　　看样子，这里是一个刑房。
　　阿忠朦朦胧胧醒来，他此刻只觉得自己的眼皮仿佛灌了无数的铅块般沉重，他想抬起头，寻找一丝光亮，可是他败给了身体的疲惫。
　　他不知道他自己为什么这么疲惫，仿佛身体被掏空，只能努力的让眼睛睁开一条细小的缝隙，一个令他感到阴冷的目光，在望着他。
　　那个人的身影有些熟悉，可是他想不起来在哪里见过，滴答滴答……
　　阿忠不知为何此刻的耳朵比以前灵敏许多，阴暗的滴水声倒是让他听得极为真切。从模糊的视线中，他看到了一双血红色的手，顿时他心中一惊，背上的衣服瞬间就被冷汗打湿。
　　这时候他才完全醒来，看到眼前的女人，他心中生过一丝丝惧怕，眼间着大司命越来越近，他想逃离这个地方，可是双手以及身体带来的紧绷感，顿时让他明白，自己现在是被抓起来了。
　　大司命的嘴上扯过一丝冷笑，突然间在另一边随着一个机关咔嚓的声音。
　　一道光亮直接射入牢房，这道光很亮，同时其中又带着些许危险的气息，令阿忠忍不住的眯起眼睛。
　　大司命迎着从光亮中慢慢走来的人，神色极为恭敬，最后在阿忠的视线中，一个脸上画着诡异紫色纹路的小孩走了进来。
　　最后不知他们使了什么妖法，他忍不住眼皮打架又继续沉沉睡去……
　　如倾正站在院子内无处可去的时候，突然一个小小的身影正在蹑手蹑脚的朝着班大师的房间走去，那模样像极了小偷。
　　如倾心下好奇，脸上划过好玩的神色，悄悄的走到天明的身后，啪的一声，快速在他的肩上拍过一下。
　　天明仿佛像是被踩了尾巴的猫，顿时大叫起来，如倾脸一黑，直接抄起手堵住他的嘴，天明瞅着脸正好看见一脸坏笑的如倾。
　　顿时紧张的眼神放下心来，如倾放开手，他吓坏了似的拍了拍胸口，小声道：“如倾姐，你干嘛吓唬我！”
　　“你跑这里干嘛？该不会是像偷东西吧？”如倾好奇的问题。
　　“我才不是小偷呢！你看里面！”天明不满的噘着嘴，眼睛朝里面瞅着，如倾也跟着看了过去，眼中尽是不解。
　　她傻傻道：“你叫我看什么，里面什么都没有啊！”
　　“啊？”天明一愣，直接就推开门走了进去，他在房间内走了一圈，脑袋上蹦出一连串的大问号，挠挠头不解道：“刚刚还在这里，怎么一转眼人没了？”
　　正好这时如倾也走了进来，看到天明的神色，走过去敲了一下他的脑袋，笑着道：“你这个呆瓜，说什么呢！你要找什么？班老头又不在！”
　　“我刚刚还看到班老头走进来，然后不一会他就不见了，你说奇怪不奇怪啊！”天明这个好奇过分的宝宝，见到什么都想看一看。
　　但是如倾听到这里她已经明白了，她解释起来道：“班老头是玩机关的，既然你看到他进来了，不一会又消失了，只有一个解释，这个房间里面有机关，打开机关会有密室，班老头铁定在那里！不过你不是一向对这些不喜欢的吗？怎么今天关注起班老头来了！”
　　如倾的脸上写满了疑惑，天明挠挠头傻笑道：“这几天班老头总是神神秘秘的。你不知道嘛，所以我想知道他在干嘛。”
　　听到天明这么说，如倾却是明白了，应该是班老头拿到了黑龙卷轴，正在研究如何破解呢。她听盗跖说过，前段时间抢来的黑龙卷轴，上面有公输家族布下机关。
　　班老头拿到手，一方面出于对机关术的热爱，当然是爱不释手，二来，他也急于破解上面所记载的东西。
　　想通这些，如倾笑了笑摸着天明的脑袋道：“这些你就不要关心了。大人的事情小孩子不要管，况且你现在身份特殊，如果没什么事情的话，不要老往这里跑，引人怀疑。”
　　天明撅起小嘴一把拍掉如倾的手，双手抱胸极为不满的嘟囔着：“我不是小孩子了！而且这些事情你们都知道，整个墨家上下都瞒着我，我还是你们的巨子吗！”
　　说到这里天明有些气愤起来，如倾微微叹了一口气，其实她明白天明的心情，他只是单纯的想要帮忙而已。可是别人却瞒着他，令他的心里着实不好受。
　　“天明，不是我们不告诉你，其实这也是一种保护你的方法，希望你明白。我当然知道你不是小孩子了，但是有些事你知道的话只会徒增烦恼。希望你能理解，毕竟现在的你……”
　　如倾说道此处，有些不忍心再继续说下去，天明仿佛明白如倾想要接下来的话，他神色黯然，低声道：“是我太弱了……”
　　“如倾姐这么厉害，连卫庄那个大坏蛋都不是你的对手，少羽也很厉害，你们一个个都这么强，只有……我……作为墨家巨子，却弱的可怜……”
　　“天明……”如倾正欲说什么的时候，天明却展颜一笑，阳光的道：“不过没关系，总有一天我会变得很强，比大叔还要强！”
　　他在笑……
　　他总是在困难的时候，脸上带着笑容。
　　明媚，阳光，仿佛能暖化人心的笑容。
　　如倾心中莫名的一痛，天明其实你不用强颜欢笑的，我明白，我们大家都明白……
　　两人带着各自的心事，一时间房间内的气氛有些奇怪，如倾想要先开口，可是天明却脸上一喜，不知道看到什么，他快步走了过去。
　　不远处的一个小桌子上，正放着一只精巧可爱的机关鸟，天明睁着大大眼睛，好奇的望着那玩意。
　　如倾一拍脑袋，这个家伙，自己的刚刚升起的歉疚心思，被他一巴掌就拍的碎碎的。他轻声的叫着：“如倾姐，快来看，机关鸟诶，是机关鸟！！”
　　“我看见了……”
　　她的脸上带着黑黑的表情，脑门上画满了无数的井号，就像火山要爆发的预兆。她急切的想要让自己冷静下来。
　　“冷静，冷静！他还是个孩子……冷静……”
　　此刻的天明脸上带着猥琐的笑容，闭上的眼睛好似脑中想着什么不堪入目的景象，嘿嘿的笑声从他嘴里发出来，如倾刚冷静下来的心又爆发了，她大怒道：“一只机关鸟你都能意淫，你脑子里到底装着什么东西啊！”
　　不能怪如倾生气，她以为他很了解天明了，但是从来没想到他的思路会这么跳！刚刚还想要好好安慰他呢，下一秒做出了令人大跌眼镜的事情！
　　天明笑的胸口都发颤，但是听到如倾的话，突然间打了一个冷颤，不好意思的摸摸头，笑道：“这个机关鸟我很喜欢的。”
　　说着就把机关鸟藏入自己的衣服里，而且还转过身子让如倾看。如倾一脑袋黑线，之间天明的胸口鼓鼓的还一颤一颤的。
　　ru摇，这个词蹦入如倾的脑海，她再也忍不住，想要走上去给他一个爆栗。
　　天明捂着脑袋可怜兮兮的望着如倾，她刚想教训他一顿，这时一个声音由远及近传到两人的耳中。
　　“霸道机关术，有什么了不起的！”
　　如倾直接就道：“我们快躲起来。”如倾左右摇着头，想要寻找到一处可以藏人的地方。
　　“公输仇，你这个老小子，今天老头子我不把你摆平，誓不罢休！”班老头的语气中还带着不忿的意味，看样子，班老头和他扛上了。
　　天明不舍的从怀中取出来机关鸟又放在桌子上，可是他下一秒咬咬牙，又继续把机关鸟放在怀中，如倾一愣，看来他是真的喜欢这个东西。
　　“来不及出去了！我们快点找地方躲起来！”天明焦急的看着房间内。
　　如倾一眼看到在一个角落，那里有一个大箱子。她脸色一喜，直接拉着天明道：“走，那边！”
　　迅速打开箱子，如倾一脚把天明踢进去，痛的他发出哎呦一声，如倾自己进去快速把箱子关上。
　　黑暗中，两人大眼瞪小眼，这还不算，天明胸口藏着的机关鸟，膈应着胸口，弄得她那里好痒……
　　恶狠狠的蹬了一眼天明，可是两人被关在一个黑漆漆的不见光的小箱子内，如倾的眼神天明很可怜的看不见。
　　他只是觉得这里好挤啊！
　　如倾脸上犹的燃气红霞，气鼓鼓的摸了摸xiong，那玩意太膈应了，可是现在只能忍受！
　　随着一阵轻声的关门声传来，如倾知道班老头已经从密室内走出来了，如倾悄悄虚了一声，天明点点头，大气不敢喘！
　　“这老头不知怎么回事，让公输仇那家伙气成这个样子。”天明悄悄的说道，如倾和天明索性把脑门上的箱子，慢慢的打开一小条缝隙。
　　只见老头子自言自语在房间内走来走去，拿去柜子里的书简左看看右看看，接着又打开另一边的柜子。
　　拿出一个不知道名的机关直接仍在地方，嘴里嘟囔着：“不是这个……”
　　不一会，地上摆满了，各式各样的机关，可是好像没一个都不符合他的心意。
　　琉璃新书发布，还请大家多多支持，同样发表在欢乐书客，《琼夜姬》犬夜叉同人，欢迎大家品读！
       

第一百八十三章 起名困难症
　　班老头在房间内走来走去，两人透过缝隙对视一眼，看不出什么名堂，接着班大师从一旁拿出一卷书简，一双包含精光的小眼睛注视着上面的文字，默默的思考着什么。
　　不知不觉的他走到两人藏起来的箱子前，如倾脸上透过一阵郁闷，天明害怕的脸上都露出细密的汗水来。
　　别看班老头有时候看着像个老小孩似的，可是生起气来，不是一般的歇斯底里，像极了小时候上学时候被老师严厉教训的样子。
　　下一秒却不料，班老头直接一屁股坐在了箱子上面，这可把箱子内的两人吓坏了，黑暗的环境中谁也看不见谁，而且天明胸口内藏着的机关鸟，搞得她不舒服极了，尤其是那个地方还在成长当中，带来一股发麻又发痒的感觉。
　　好在两人谁也看不见谁，不然天明宝宝又会好奇的发问，为什么如倾姐的脸好红啊。
　　天明脑瓜子里，一脑袋的纠结：惨了，班老头这个家伙不知道要研究多长时间，我这个堂堂墨家巨子居然被他压在屁股底下。
　　“唔，原来还有这样一层变化，之前倒是没考虑到。”班老头又开始自言自语起来。他放下书简，干枯的手抚摸着自己的下巴上的胡须。
　　一拍脑门突然想起什么来，又站起来看了眼屋内的环境，视线转了一圈最后把目光落在了刚刚自己坐的箱子上面。
　　他记得有几卷重要的书简好像放在箱子内。接着一下子打开箱子，就看到两个人蜷缩着躲在里面。可把他这个老头子吓一跳。
　　“你……你们怎么会在这里！？”班老头显然被吓得不轻，不住的喘气，他的小眼睛抖了抖看了一眼如倾，脸上的模样很不解道：“天明这个家伙就算了，你怎么也跟着一起胡闹！”
　　天明尴尬的摸摸脑袋道：“嘿嘿……我……我们是在玩捉迷藏的游戏！”说罢天明用胳膊捅了捅如倾，可是他没察觉到他的胳膊尴尬触碰到一处特别柔软的东西。
　　如倾双眼冒火，大吼一声道：“死孩子滚开，老娘不陪你玩了，自己玩蛋去吧！靠~！倒霉！”
　　说罢直接一脚迈出，一点没有理会在一旁呆愣的班老头和天明，身体踏出房门直接朝着外面飞了出去。
　　“你……怎么惹她了？刚刚她的脸怎么那么红？”班老头奇怪的望着天明道。
　　“额，我不知道……”
　　“不对！！！你们到底来这里干嘛！”班老头终于想起来这一次的‘正事’了。一脸怒发冲冠的模样。
　　天明也被刚刚如倾的吼声弄的一脸懵逼，听到班老头的话他也气急败坏起来大叫道：“我刚刚说了是捉迷藏了！”
　　“捉迷藏？跟谁！？”
　　班老头别看眼睛小，那生起气来，眼睛可以瞪得如铜铃一般大，颇有一番怒目金刚的架势。眼睛直勾勾的盯着天明，如果他不说出一个一二三来，他决定他一定不会放过这个小鬼头！
　　三番两次的就知道捣乱，每每想到此处就气不打一处来。
　　“跟……跟……跟大叔！”他随便想了一个人，张口就说了出来，眼睛眯起来，开心的假笑起来。他以为他的演技可以骗过某人，可是那头子也是活了几十年的人，岂会看不出他的小小把戏。
　　原本他以为天明会随便编出一个人来，可是万万没想到是盖聂，他气的想要笑出来，笑得咳嗽，他脸上忍者笑意道：“盖先生在和你捉迷藏？”
　　“还有如倾姐，可是她飞走了！”天明说瞎话不怕闪了舌头。继续编……
　　天明索性从箱子内钻了出来，双手抱着胸口轻手轻脚的慢慢往门口走去，他还惦记着藏在里面的东西呢。
　　“盖先生跟你们玩捉迷藏？！”
　　“是啊是啊！”
　　他忍不住的点头，班老头看着他的样子心中忍不住的腹诽起来，唔，如倾常常说一个什么词来着？唔……卖萌？对了，就是这它，卖萌可耻！！
　　又结合天明刺客的表情，他真的很认同如倾给天明按上的形容词。
　　“可是我刚才从窗口看出去，他正在房内打坐练功，好像完全没有在找你么！”
　　天明愣了愣停下脚步，大眼睛迅速的转了起来，挠着小脑袋道：“啊？喔……噢，大叔他一定是实在找不到我，正在苦思冥想呢！算了我还是自己现身吧！”
　　他觉得自己的编造的谎言连自己都快相信了！班大师两只眼睛瞪的比老大，让天明心慌慌的，( ￣ー￣)。没错就是这个表情！
　　“诶嘿嘿，吖，大叔我在这儿！”
　　天明快步离开，可是脑后面冷不丁的一个声音道：“站住！”
　　“啊，还有事吗？”天明郁闷的吐了吐舌头，转过脑袋道。
　　“把东西留下。”
　　他看天明刚刚走路的步伐就猜到他偷了什么东西，不然为何这么急着离开呢？显然结合他刚刚表情以及谎言，这一切都说的通了。
　　天明还在装傻，一脸天真的问道：“啊，什么东西啊？！”
　　班老头指了指他鼓鼓的胸口。
　　天明犹如斗败了的公鸡般垂头丧气把机关鸟默默不舍的拿出来。班老头冷哼一声，把机关鸟放回了原位，转身看到天明还在原地，脸色顿时又板了起来道：“你怎么还不走？”
　　“班老头，刚才你在哪啊？”
　　“关你什么事，快出去。老头子我还有重要的事情要做。”
　　天明指了指房间内道：“刚才我明明看到你进房间，怎么进来找你，你却不在呢？”
　　“你会来找我？”班大师一脸的不相信，又继续道：“肯定是想趁我不在，进来偷东西！刚刚那机关鸟就是证据，你还想抵赖吗？”
　　天明委屈的连连摆手道：“我没有。我只是想要借来玩两天。”
　　“哼，难怪最近周围好多弟子家里老是少东西，尽是些玉米啊，烤饼啊，腊肉啊！”班大师一件件的如数家珍起来。
　　（画外音，秦朝有玉米吗？好吧，二次元动漫，我不计较，我真没计较！）
　　“我没有我没有我没有，小狗才偷吃呢！”
　　班老头摇摇头，不想继续跟他扯皮下去，他还有正事要做。他冷哼一声，不由分说的把天明推出门外，天明还郁闷叫着：“我说了我没有，你怎么就不相信我呢！？”
　　“我看就是你！”
　　啪嗒~大门一关，一脸不爽的天明不满的道：“哼，自己斗不过公输仇，拿我做出气筒！那家伙还是我的手下败将呢！有什么稀奇！”
　　天明气愤的说完，刚想要抬脚离开，眼睛转了转，心想：哼，小爷我一定要找回面子来。
　　可是房间内好像没有一点动静，这一下他好奇起来，轻轻走到门口，把耳朵附在上面，没有什么。他眯起眼睛用细微的缝隙朝里面望去。
　　班老头竟然又消失了！
　　“噫，这是怎么回事？班老头怎么又不见了，该不会是如倾说的是真的吧？他的房间里真的有秘密机关……要不要去看看……噫，还是算了，他那么凶。还是下次再去吧！”
　　天明朝着班老头的房间一阵龇牙咧嘴之后，走开了。
　　如倾一脸烦闷之色，在天空中毫无意义的乱飞着。她苦恼的瞅了瞅自己的胸，喃喃道：“好像又大了一点……”
　　这一看不要紧，又想起天明那家伙刚刚好几次无意识触碰到她这个地方。她抬起手轻轻触摸了一下，额，好像也没啥感觉，就是有点痒……
　　脸上一红，心中不知为何更加心烦意乱起来，直接朝着一个方向飞去。不知道飞了多远，反正离桑海城也没几里的距离，她随意的朝下方一看。
　　顿时脸上笑意盈盈起来道：“正好自己的火气没处发，这两个人居然叫我看见了！嘿嘿！！”
　　如倾停下飞行的身子，凭空站立在空中，看着下方的一处地方。
　　一个两座小山之间，有一个木头桥梁，桥梁两处各站着一个人，这两个人不是别人，都是如倾的熟人！
　　一个杀气蓬勃，一个冷若冰霜。
　　胜七等着对面的卫庄，包含沙哑的嗓音开口道：“你是盖聂的同门师弟？”
　　“你想要帮他？”卫庄原本在此处休息，可是面前的这个突然出现在自己面前，一身杀气毫无保留的四处分散。
　　卫庄，他从来不怕麻烦……
　　胜七道：“我要找到他。”
　　卫庄冷笑一声道：“那你是要向我问路咯？”
　　“你知道他的下落吗？”
　　“如果不告诉你的话，会发生什么事？”
　　两个人针锋相对的对话，让如倾脸上浮现出一种兴趣，但是随即而来的，是沉思起来。看卫庄的样子，好像不愿意有人去给盖聂带入危险。
　　但是听少羽说，盖聂和卫庄在机关城斗的是你死我活……难道说，卫庄是盖聂的好基友？也就是说：这世界上只有我能欺负你，其他人，没门？
　　如倾脑洞大开，幻想着两人相爱相杀得场面，噫……我好像大开了新世界的大门？她的脸上浮现起莫名的笑意，她刚想要继续想下去某些不可描述的场景时，突然间，下方胜七的杀气骤然间变得更为猛烈起来。
　　而那股杀气的目标只有一个！！！面前冷若冰霜仿佛丝毫不在意对面胜七的……卫庄！！
　　如倾点了点头，她不得不承认！卫庄的性格很符合她的口味！够霸气！泰山崩于前而面不改色，一脸的风轻云淡！
　　给人一看的感觉，就是高人啊！
　　如倾更加关注起下面的情况来，她轻轻呢喃着：“聂大叔，我一定不会让你的相好的有事的！庄叔的性格我喜欢！如果是在外面，我一定是你的脑残粉……”
　　不知不觉如倾连对卫庄的称呼都变了。
       

第一百八十四章 共斗
　　“听说你的鲨齿摧毁了渊虹？！”
　　卫庄眉毛一挑语气中含着不屑道：“你想要为他报仇？”
　　“盖聂是我想要杀死的人！”胜七淡淡道。卫庄双眼开始冷了下来，他心中明白，纵横彼此相斗，只是信念不同，而且数年的同门情谊，岂能说斩断就斩断？就算此刻两人互相为敌，但并非至对方死地的程度，面前不知从何处而来的跳梁小丑，居然说想要杀死他！
　　卫庄心中冷哼一声：师兄就算死，也是应该死在我的手上，何时能轮到你？！
　　胜七毫不在意卫庄的逐渐凝聚杀意的眼神继续道：“所以……我很想知道，能够摧毁渊虹的鲨齿，到底是怎么样的一把剑！”
　　“这个问题的答案代价会很昂贵的！”
　　天空中的如倾更加的开心了，这两人要打要打！她转眼一笑心道：我也来好了，两个人打有什么意思？而且这两个对手看起来都不弱！
　　至于她为什么会认识胜七，别忘记了，上次与胜七战斗，是第二人格出战，她在意识里当然看的清清楚楚。
　　“看到我脸上的这些刺字了吗？！”胜七的表情有些高傲，有些得意，仿佛身上的密密麻麻的刺字对他来说，是一种荣耀般！
　　“我曾经问过许多代价网昂贵的问题！”胜七缓缓道。
　　如倾一直专心的观察着，看到胜七的手上一动，脸色一喜，她轻声道：“燃尽吧！灼烂歼鬼！”
　　空气中霎时间充满了灼热的气浪，卫庄察觉到天上异动，微微一撇看到令她难忘的少女，嘴角突然间扯起一抹不易令人察觉的笑意。
　　“这些！就是问题的答案！”
　　胜七全部的心神全部放在对面的人身上，天空的异动他虽有察觉，但是此刻不是分心的时候，而且……对于他而言战胜面前的人更为重要！
　　其他事情！与他无关！
　　他伸手拔剑，重重的巨剑砸在桥梁上，大吼一声直接冲向卫庄。卫庄手中的剑连剑鞘都未曾拔出，只是冷笑着看着他越来越近的身体！
　　不屑一顾的姿态眼神，令他更加愤怒起来，就在胜七的剑将要砍在卫庄的身上时，一声轻笑声伴随着娇喝道：“大个子，单打独斗好生无趣！不如我们一起玩玩如何？”
　　散发着灼热火焰的巨大双刃斧，咣当一声横在两人身前，胜七的那把大剑正好重重的砸在上面，冒气一连串的火星，胜七猛地抬头，就看到一只脚踏着斧柄的顶端，笑着望着他。
　　胜七一看是她，顿时脸色大变：“是你！”，就算前几天的她和眼前的人，给他的感觉不一样，可是他依旧认出了那张令他难忘的脸。
　　无他，因为他从未败的是那么惨！几乎毫无反抗之力！
　　“哟，手下败将！”如倾摸摸下巴双眼眯起道。
　　“南宫如倾，好久不见！”
　　“啊，好久不见！过的如何？”如倾仿佛是对老朋友说话一般，卫庄却是一挑眉毛冷哼一声道：“越来越有趣了，不是吗？”
　　胜七当看到令她憎恶的脸，顿时怒气勃发，冲天的怒火凶神恶煞的连他头发都一个个站立而起，他大吼一声抽剑一个转身，猛地朝她劈下。
　　他要把她的脑袋劈成两半，否则如何洗刷当初的耻辱！被愤怒冲昏头脑的他，在卫庄眼中只不过是一个可悲的人。
　　一头野兽而已，他高看他了！
　　“切！不自量力！”如倾冷笑一声，看着巨大的剑刃直接劈来，不见她如何动作，只是轻轻抬起手，一幕令两人惊诧的眼神出现在如倾眼中。
　　一只白嫩的小手，就这么轻轻的握住宽厚的剑刃，巨大的冲击力，在她面前仿佛不堪一击。胜七无法相信眼前发生的一幕，他握着的剑柄，如何用力，在她的手上，就像高山一样，巍然不动。
　　如倾对着他突然抛出一个鄙视的眼神，手掌上微微用力，噶擦一声，这声音极低，低不可闻。可是卫庄却看到，如倾的手不见任何动作，被她握着的剑刃，竟然出现一丝丝的裂缝！
　　速度一流，力量一流，再结合她招式的范围也大的惊人，年纪轻轻，除了经验不足之外，已经找不出任何的缺点了，完美！！虽然心性还需磨炼，但是一个才十三四岁的少女令他心动了。
　　完美的璞玉！
　　卫庄的一向古井无波的眼中，在这一刻，突然间令她心动了，他心中有一个声音告诉他，鬼谷最完美的传人！！就在他的眼前，可惜，她是个女子！否则……
　　如倾突然间跳起，一手抓住灼烂歼鬼的斧柄，朝着胜七就是狠狠劈下，胜七眉头一皱，直接往后退去。
　　当他看到巨阙之上，竟然有裂痕，他的脸上变得惊骇起来。如倾拍拍手朝着身后的卫庄轻轻一笑：“放心吧，我不会让他伤害你的！”
　　有一句话她没说：毕竟你是聂大叔的‘情人’！她已经主观的脑补了一些不得了的东西。
　　可是卫庄好像并不领情一般，冷然道：“就凭他？”如倾也不介意，卫庄的霸气正是她喜欢的，她也不说话，不过她不说不代表别人不说。
　　“小鬼，上一次不痛快。这可是个千载难逢的机会！”卫庄冷不丁的说了一句令如倾莫名其妙的话，她一愣不解道：“什么意思？！”
　　“就是这个意思！”卫庄淡淡一句说完，这一刻他的剑终于出鞘，一道淡淡的剑气直接就朝着毫无防备的如倾斩下。
　　慌忙间如倾只能抬起双臂，户住脑袋，一缕绯红色头发在空气中慢慢落下，剑气触碰到如倾的灵装间，骤然消失不见。
　　卫庄有些惊讶，看来上一次在机关城……
　　这个小鬼的天赋，让他嫉妒的发狂，短短数月之间，竟然……尤其是几天前，将军府发生的事情，他知道了，面前的少女一个人单枪匹马独斗阴阳家三大高手，而且还完全逃出，还俘虏了少司命。
　　这一切都令他心头火热起来，可是如倾在挡下这次剑气之后，她生气了，看到自己的被斩下的一缕头发直接气的脸色发紫，怒吼道：“你干什么！想杀了我吗？”
　　“哼！”回答她的只是卫庄的一声冷哼而已，桥梁的另一端此刻某个人已经怒不可遏，对面的两人完全不把他放在眼中，无尽的怒火就像某个人开大一般。
　　大吼着令树林都疯狂起舞的声音，双眼通红直接就朝着激斗的两人冲去。
　　刀光剑影，连绵不绝，令人眼花缭乱，卫庄的剑招让她倍感吃力，而且另一边还要躲开胜七的攻击，她完全可以不闪不躲。
　　打在她的身上，她最多被打飞，被卫庄划破的皮肤，她倒是不在意，毕竟灵力一转，任何伤口都会消失。但是打在身上很痛的！
　　卫庄的眼神中带着一丝淡淡的狂热，对，她就是要逼出她的真正实力，他想知道，她到底有多强，渐渐的手下的剑招又狠又毒，速度逐渐加快。
　　可是胜七此刻就惊骇的更多，上一次的战斗与这一次根本无法相比。但是就身法而言，也令他颇为难受，仿佛每一次攻击，都打在棉花上一般，令他难受至极。
　　突然间如倾猛地飞起，她也被打出真火来了，我明明是来帮你的，你要弄死我，恩将仇报啊！叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！
　　婶婶能忍，他娘的班大师都忍不了啊！
　　诶？关班大师什么事。
　　这里暂且不提，总之如倾找了一个空隙，飞在天上，心中郁闷至极，她冷哼一声，身体内灵力极速旋转，跃然指尖之上，朝着下方没有了如倾，还在互相激斗的两人，大吼一声：“火球！”
　　一团耀眼的伴随着点点金色光芒的火焰球体，出现在如倾手上，极速变大，她手一指，火球直接朝桥下冲去，轰隆一声两人极速后撤，一大团浓烟滚滚激起一大片尘土。
　　她脸上气不过，斧刃朝着下方一次一次隔着空气挥舞起来，每一次的挥舞都有一大片的刀刃形火焰朝着浓雾重启，轰隆声在这里一刻不停的响起。
　　“你们还没尝过这一招吧！空间震！”
　　透明色的球体骤然毫无预兆的出现在空中，被扭曲的空气以及丝丝蓝紫色的电流，还有其中数不尽的黑色物质极速旋转着。直径十几丈的空间震，猛地朝下方浓烟之处冲击而去。
　　如倾切了一声，自言自语道：“你们能活下来的话，以后见一次打一次！哼！”
　　接着她幽幽然的飞走了，徒留硕大的空间震肆孽着周遭的一切，原本还完好的桥梁早已经看不见，被浓烟覆盖的丛林此刻被无数的大火，已经四下飞溅的树木，以及无数的树叶，在空间震中撕裂，粉碎！
　　空间震持续了十几秒才结束。当浓烟逐渐散去的时候，两座山之间，架起的桥梁，已经消失，取而代之的周围无数的树木碎片，散落在河底，从远方望去，在两座山中间，一个庞大无比的球形空洞，直接横在那里。
　　卫庄头发凌乱，衣服破损不堪，脸上，手上，胸口，大腿，无数的伤口，哗哗的往外流血。他勉强的站立而起，眼中带着茫然的望着周遭的一切，眼中的惊骇之色久久的不能平静。
　　索性刚刚他在那一刻，不知为何无数的树木卷起来的时候，把他保护在了里面。他艰难的拄着剑，一拐一拐的朝着远方走去，最终望着逐渐变暗的天色，身体里所有的力气仿佛在这一刻都被抽走，双眼一暗。
　　重重的倒在地上……
　　而胜七……他也比卫庄好不到那里去，简直更为凄惨，他的半个身子都被无数的碎石掩埋，一只胳膊被搅碎，不知道哪里去了，徒留半只手臂还长在身上，骨骼已经弯曲的不成样子。两只腿都被石头砸伤。
　　嘴角冒着鲜血，无力的嘶吼着，可是发不出一丝的声音。
　　大家有可能不清楚，琉璃自己有两份工作。第一个就是在我们市区，刑侦大队，监控管理室。第二个就是琉璃自己在市区开了一家女仆咖啡店。
　　以前琉璃还是程序员的时候，在刑侦大队只是一个挂名而已。当辞去了工作后，然后自己开了一家店，现在我们市下了红头文件。具体内容就不说了，但是这个刑侦大队必须去报道了。所以往后的日子，更新可能不会太稳定，希望大家谅解。
       

第一百八十五章 撩妹的技巧
　　由于这一次的战斗动静太大，很快的这里聚集了许多的黑衣人，他们有一个共同的特点，无一例外的都是一声黑色衣服的着装。人人脑袋上带着一个斗笠，脸上挂着黑色的面巾，浑身上下只能看到他们冰冷而又死寂的眼神。
　　面前的景象好像掀不起他们内心的一丝波澜，每一个黑衣人的身上都绣着暗金色的纹路，一张大网里，一只红色眼睛嗜血的蜘蛛。
　　只见他们其中突然一人说道：“对面有人来了，走！”
　　他一声令下，数十个黑衣人即刻远遁，仿佛这些人从未在这里出现过一般。另一边的对面，漫步走来一人，浑身带着甜的发腻的香气，让人闻之欲醉，扭着水蛇腰，一步一步来到断崖边。
　　看着眼前的景象，她不禁倒吸一口凉气，脸色凝重看着周围一片断崖狼藉，心中掩饰不住的震撼写在脸上，一边的树林哗哗的动了起来，一身优雅白色衣衫的脚下踏着无痕的步伐，一个闪身间，就来到了赤练的身边。
　　“你怎么看？”赤练瞥了一眼身旁的人说道。
　　白凤嘴角牵起一抹笑意，语气冰冷的道：“能有这么大破坏力的，在我的印象中，只有一个人。”
　　“喔？是谁？”赤练连忙问道。
　　白凤转身意欲要走，他幽幽的说道：“你是否还记得我们在墨家遇到的那个小丫头。”
　　“如果是她的话，那么这一切就解释的通了。不过……你现在要去哪？”赤练转过身淡淡的问道。
　　白凤俊美的脸眉毛一挑道：“有事吗？”
　　“现在我们只有一件事，找到卫庄大人！”赤练施施然的一扭一扭走入丛林深处，白凤冷笑一声直接跟上。
　　发泄完无名火气的如倾，嘴中哼着欢快的歌，走在回小圣贤庄的路上，心情大好的她，还不忘在路边摊买了一串葡萄，一颗一颗惬意的丢在她的樱桃小嘴中。
　　舒服的眯起双眼，行走在大街上。很快的回到了小圣贤庄，正欲走向后山荀夫子的那里的时候，突然看到少羽正在一脸骚包的站在一颗大树下，露出白色牙齿。
　　如倾笑眯眯的走过去，冷不丁的啪了他一下，少羽急忙回头，一看是她，顿时满脸堆起笑容道：“我刚刚还去找你了，你不在。”
　　“我啊，我找人打了一架松松筋骨。你呢，你这么风骚的站在这里，不要告诉我是在看风景啊！”如倾笑嘻嘻说着。同时看看了周围，也没什么值得可看的。
　　“打架？”少羽哭笑不得的惊讶着，一脸悲天悯人的语气道：“我可真担心那个被你欺负的人。”
　　“嘿嘿，你要是知道我跟谁打架，你就不会这么说了。”如倾一脸傲然的笑意。
　　这时少羽突然瞅上来眼中尽是好奇之色问道：“跟谁？”
　　“你理我远点。”如倾一把推开他带着热气的嘴唇，面色微红的道：“是和卫庄。哼哼打得他毫无还手之力。”
　　少羽一惊，突然间抱起如倾，左看看右看看紧张问道：“有没有受伤？”
　　“放我下来！！”
　　最后发现如倾完好无损的样子，才安心下来表情凝重的说道：“你可不能再做这么危险的事情了。”
　　“你担心我？”
　　“恩！”少羽重重的点头。
　　“为夫可是担心自己的妻子年纪轻轻就不幸殒命！”
　　“滚开，死鬼！我可没说一定要嫁给你，臭美什么！”
　　如倾脸色通红的避开他，徒留一脸笑意的少羽，她刚想要开口教训几句的时候，不远处迎着道路走来一个人。
　　她手中提着从丁胖子那里带来的食盒，听到两人的打情骂俏撇过脸看了一眼，就淡定走开，如倾看到石兰的眼神，心中暗骂，被人看见了，以后叫我怎么见人。可是却不料这时少羽突然拉了她一把，在她耳边轻声道：“你不是问我在这里干嘛嘛？我就是为了等她。”
　　“等她？你不会是看上人家，再加上我，脚踏两只船吧？哼哼，那我可会开心的要死！”
　　“额，你想多了！”少羽有些心虚的摸了摸鼻子，拉起如倾就拦住向前走的石兰。还一脸开心的打着招呼道：“嗨，石兰真巧啊！”
　　“有事吗？”石兰眼中闪过一丝慌乱，看着别人打情骂俏（起码在她眼中是这样的。），总是不好的，有句话说的好，看见不该看的东西是会长针眼的。
　　石兰的脸色如倾一下子就捕捉到了，她心中欢呼起来，哈哈哈，石兰是对少羽有意思的！
　　她甩开少羽的手，走到石兰身边搂着她的肩膀笑道：“她一直在等你呢，等很久了！所以你就大发慈悲的跟他说几句话吧，不然他会一整晚都睡不好的。”
　　“诶？你怎么知道他睡不好？莫非你们两个已经……”石兰心中闪过一抹了然，怪不得这两个家伙可以毫无顾忌的发狗粮。
　　这一句话顿时闹得如倾和少羽两个大红脸，如倾更是连连摆手，急忙撇清关系道：“没有没有，你误会了！”
　　“喔？是吗？那么既然这样，你找我干嘛？”最后那句话是朝着少羽问的，其实面前这两个人做了什么事，都与她无关不是吗？就算明天少羽告诉她，如倾怀孕了她也会觉得理所当然。
　　如倾狠狠一把掐着少羽腰间的肉，告诫他，不要再乱说话了，再免得人家误会什么，少羽既痛苦又无奈的点点头，心中难受至极，我ＴＭ惹谁惹谁了。虽然她很想和如倾发生点什么，但是首先要考虑的是，自己是不是她的对手。
　　“咳咳。”少羽连忙咳嗽两声，来掩饰自己的尴尬。
　　继续回到石兰那句话，‘你找我干嘛’，少羽咳嗽完继续道：“跟你打个招呼不行吗？”
　　石兰点点头，撇了他一眼，淡淡道：“你好。”转身既走，心中不爽的说了一句无聊。可是如倾连忙向他使眼色，少羽好像想起了什么一般，急忙朝着她的背影叫道：“有点事情想要问你。”
　　“什么事？”
　　“你是不是来自于西方蜀国？”少羽看着她的眼睛问道，石兰没有理会他，而她只是微微惊讶而已。少羽继续道：“其实你不回答我，我也知道答案，因为你就是来自西方蜀国，你的武功身法就是蜀国特有的腾挪格斗术，号称比猿猴更敏捷，比虎豹更猛烈的拳脚。对不对？”
　　少羽一边说着，一边身体还练了起来，如倾在旁边看着，只感觉头顶上有四个字飘过，ＭＤＺＺ。我叫你追女孩子，你在说什么啊？
　　不过自己前世也没这方面的经验，或许追女孩之前就是要了解她？噫，这么一看，少羽是个老司机啊！如倾打算继续观察，不是为了别的，只是想在关键时候推个波助个澜什么的。
　　要让少羽爱上她，呸呸呸，不对，是石兰爱上少羽。哎呀好麻烦，怎么样都好，只要这个货别缠着自己就好。
　　如倾心中打定主意，一定要让他们两个百年好合白头到老才行！恩恩，就这么做！
　　想清楚这些的她，脸上不知觉的昂扬起欢乐的神情，石兰静静听着少羽的话讲完，一脸清冷的道：“竟然你已经知道答案，为什么还要问我。”
　　这时如倾走到石兰身边，伸出一只手，挡住，把嘴巴放在她的耳朵边，悄悄的说着什么，石兰看着如倾一愣，尤其是她刚刚的话。
　　“石兰，少羽想泡你！”
　　“泡我？什么意思？”
　　石兰很天真的问道，如倾挠挠头继续悄悄道：“恩，也就是说，他看上你了，要把你抓回去当压寨夫人！？”
　　“哈？”石兰一脸懵逼的看着她，摆明了不相信的神色。她的脸上写着你TM在逗我？的表情，心想，这么漂亮的小妹儿竟然是个神经病？
　　为少羽默哀三秒钟，接着不想再理会两人的石兰，直接绕过如倾，直直的走了。少羽和如倾两人大眼瞪小眼看着对方。
　　少羽烦恼的看着如倾，仿佛在说，你在干嘛？我正好有些事情想问她，你到底说了啥，把她气走了？
　　而如倾的脸却是一脸无奈看着少羽，好像在说，追女孩子都不会，真笨！我都帮你说好话了，人家还是看不上你！又恶狠狠得盯着少羽，好像在说，快把人给我拦住，不然我要你好看。
　　或许读懂了如倾眼中的意思，少羽朝着石兰的背影大喊道：“那你……那你为什么要调查蜃楼？”
　　石兰转过脑袋道：“找东西。”
　　“找什么东西？！”
　　“和你们没有关系的东西。”
　　少羽挠挠头苦笑道：“和我们没有关系的东西，也就是说你不愿意告诉我咯？”
　　“你知道了也没用。”
　　如倾一看少羽即将搭讪失败，连续跑几步拉着石兰的手，语气假装哀求道：“石兰姐姐，我们也有一个好朋友被抓走了。被带到了蜃楼上，所以我们也很想调查蜃楼。”
　　她发誓，她一辈子都没说过这么卖萌的话，为了少羽能追到石兰，她可是拼了！而且她说的又不是谎言。
　　石兰看着矮自己小半个脑袋的如倾，顺着视线脸色一黑看着自己被摇晃的手臂，直接道：“那你们去调查即可。”
　　如倾求助般的望向少羽，后者一愣连忙道：“我们三个可以一起调查！”
　　“一起调查？你让她去就可以了，她不是很强吗？”石兰指了指还在拉着她手臂撒娇的如倾说道。
　　“一个人就可以独斗阴阳家三大高手，小小的蜃楼还不是手到擒来？”
　　如倾犯了愁，这个石兰怎么油盐不进啊，她只好苦恼的说：“不行，那个地方就算是我，都太危险了。所以我们要结合可以结合一切的力量。”
　　石兰道：“为什么？”
　　少羽迟疑了一下补充道：“因为我们可以互相帮助啊！”
　　如倾犹如小鸡啄米般的快速点头：“恩恩，互相帮助！”
　　“我不需要帮助。”
　　说着就要走，如倾的手被她甩开，少羽直接就说道：“那我们可以互相交换情报啊！”
　　“你有什么情报可以交换？”石兰停了下来，这一句话问的如倾和少羽两人顿时傻眼，是啊！虽然如倾抓到了少司命，可是那个女人直到现在一句话都说过，跟不用提什么情报了。
　　少羽苦恼的摸摸头，好像自己还真的什么情报都没有，他双眼尴尬的望着如倾，后者给她一个爱莫能助的眼神，
　　他不好意思的挠挠头道：“这个么，我……”突然间想到一个，他开心的说道：“我知道设计这座蜃楼的人是公输家族的掌门人公输仇。”
　　“这个情报对我来说没用。”
　　“还有你知不知道上面还有一个幻音宝盒！”
　　如倾一愣，幻音宝盒？什么玩意？可以吃吗？可是石兰听到这四个字行走的身体一顿，慢慢回头疑问道：“幻音宝盒？”
　　“你知道幻音宝盒？”少羽急忙道。
　　“你是为了得到宝盒而来？”石兰道。
　　如倾左看看右看看，好像只有自己被蒙在鼓里，以后找个机会问下好了。
　　“那个宝盒本来就是属于我们的一个好朋友，她和宝盒被一个叫月神的女人夺走了。”
　　“月神……阴阳家的左护法……”石兰好像陷入了一段难过的回忆中，微微低头轻声呢喃着个名字。
　　“我已经提供了我的情报，现在该轮到你了！”少羽微微一笑说道，如倾满意的点点头，心中道，看来这个小子撩妹的本事还不错嘛，嗯，值得期待。
　　“我还没有收集到我的情报，等我知道了，我再告诉你！”
　　“啊？”少羽一脸懵逼，话都说不出来手颤抖的指着她道：“你……你……你太狡猾了吧！”
　　石兰转过头，清丽的脸庞微微浮现起一抹淡淡的微笑。少羽一脸无奈的看了如倾一眼，如倾拍了拍他的肩膀夸奖的笑道：“不错不错，我们成功的迈出了第一步。骚年哦，任重而道远啊！好好加油，一定要把石兰追到手！”
　　“你在说什么？”
　　“没什么，嘿嘿……”如倾背着双手欢快的走去，少羽看着左面的石兰，又看看向右边走的如倾，傻傻的摸了摸头，一脸的无奈，最终化为摇头苦笑。
　　确实和如倾说的差不多，自己的确有一点点想要靠近石兰，喜欢她的神秘，喜欢她的少言寡语，但是自己并没有爱上她。如倾啊如倾……你的脑子里到底在想什么？
　　少羽看着石兰远去的身影，心中一顿，那个方向好像是……想到这里，快步跑到如倾身边，如倾一愣：“你又要干嘛？”
　　“你想不想知道石兰的秘密？”
　　“有秘密？”
　　少羽微笑的点头，如倾开心道：“好啊，我要去！快点带上我！”
       

第一百八十六章 那个是什么？
　　夜色逐渐深了，如倾拉着少羽悄悄的跟在石兰身后，如倾捅了捅少羽的胳膊，脸上带着似笑非笑的表情悄悄道：“看不出来啊，你这个闷骚的家伙还喜欢玩尾行！可以的，有一套啊！”
　　“你在说什么？”少羽茫然的看着她，尾行？那是什么东西，听起来感觉像是不好的词汇。他挠挠头看着石兰的越走越远的背影，拉起如倾悄悄跟上同时道：“你没注意到石兰手里拿着东西的吗？”
　　“哪又怎么样？”如倾不明白的问道。
　　“我们一路跟过来，石兰并不是要回有间客栈，现在天色这么晚了，手里拿着食盒又不回客栈，你说她是要去哪里？”少羽轻声娓娓道来。
　　他们两个人脚步踩在地上，尽量不发出一点声音，就连说话，都是尽量压低声音，如倾听后他的话，有些惊讶的道：“也就说，她有同伴受了伤，因为某些特殊原因不能住在桑海城内，所以石兰是给同伴送饭？”
　　“所以我才跟着她过来。”少羽点点头道。
　　他又同时对如倾说道：“我们再结合她的身份，我推断她对于蜃楼一定知道一些什么情报，既然她也是为蜃楼而来，那么应该不是敌人。所以我尽量想要和她结成同盟。这样子，对彼此来说是非常有利的。”
　　如倾听后想了想也觉得少羽说的确实有一定的道理，但是……她转了转眼睛心中想道，我确实希望少羽接近石兰再然后爱上她，可是对于这一点我又不知道该如何做，现在正好，少羽自己有了好奇心，那么接下来希望水到渠成吧。
　　她带着异样的想法，渐渐的跟上石兰的背影，但同时又相隔一段距离，避免两人被石兰发现，如果那样的话，就尴尬了。
　　一道白色的身影在夜晚中突然在两人头顶极速飘过，少羽察觉到动静，他连忙拉着如倾躲在旁边的一颗大树后，如倾不解的望着他。
　　少羽示意了一个噤声的手势，如倾一愣微微点头，少羽慢慢的探出半个脑袋，看向外面此刻一颗大树的树干上，正好停留着一个男子。
　　白凤？他怎么会在这里？
　　少羽不解这大晚上的白凤来这里做什么，白凤在少羽的监视下，观察了一下周围，脸上皱着的眉头一直紧紧锁着，片刻后，又突然离开。
　　这时两人从树后出来，如倾问道：“刚刚碰到什么人了？”
　　少羽微微点头沉思道：“我刚才看到白凤，他好像再找什么东西。”
　　“白凤？找东西？”如倾一愣，不知为何她总觉得这事情好像跟她有关系，可是又想不通。
　　少羽也想不通白凤为何半夜会突然出现，他摇摇头道：“算了，不用去管他，幸好刚刚没被他发现，不然的话，我们跟踪石兰的计划几乎就被泡汤了。”
　　“确实，碰到的话，少不了一场战斗。”
　　少羽抬头，远远的看区，石兰好像停了下来了，两人对视一眼，继续悄悄跟上，离得近了，两人躲在灌木丛中，看向石兰把食盒放在地上，语气温柔的说：“今天来晚了，真对不起，饿了吧，快点吃吧！”
　　听着石兰的语气，两人也察觉出来了，看来少羽的猜测是对的，少羽心中道：“石兰与此人似乎还颇为亲密，像是亲人或者好友。”
　　“我还以为她是独行侠呢？”如倾心中微笑道。
　　少羽身体前倾，想要看到灌木丛中的人，可是瞅了半天再加上现在是晚上，根本什么也看不清。今天的月亮，光度又不够。这可把少羽急坏了。
　　看着少羽苦恼的模样，如倾拍了拍他的肩在他耳边轻声道：“不用急，等石兰离开了，我们再过去看看，说不定可以帮上一点忙。”
　　无奈之下，也就只有这个办法了，少羽点点头，这时前方又传来声音道：“好了，好好休息吧，我下次再来看你。”
　　说话间，石兰把食盒内的食物一一拿出来，提起食盒顺着来时的路原路返回，如倾一下拉低两人的身体，猥琐的躲在灌木丛中，两人四只眼睛看着石兰慢慢离开，如倾与少羽双目对视一眼，微微点头。
　　“我们去看看。”
　　两人上前快步跑到刚刚石兰待过的地方，两人不是紧张起来，或许这就是晚上悄悄做一些不可描述的事情都有的情绪吧。
　　四只手刚想要拨开密集的灌木丛，突然间，从两人身后一个声音道：“你们在做什么？”
　　顿时间，两个身体在瞬间僵硬起来，尴尬的回头，就看到石兰一脸冷淡之色，如倾额头冒汗，突然抬起头看着天上的月亮说道：“啊今天的月亮真不错啊，你说是不是少羽。”
　　“是啊，如倾你说的不错，这个地方观月真的是很不错。”
　　少羽反应过来迎合着她的话，不过如倾和少羽的目光始终没有离开过石兰，石兰脸上没有任何表情，可是看样子就知道，人家明显不相信。
　　“你们在跟踪我！”石兰很生气，后果很严重。这一下就让少羽在石兰的印象里更加恶劣了，想到此，如倾不免着急起来。
　　如倾心想：算了！大不了我帮一把！尽快结束我和少羽这种状态。
　　她一把拉起石兰的手，急匆匆的走了几步，回头恶狠狠的蹬了少羽一眼，少羽傻傻的挠挠头，如倾又怎么了？表情变得这么快？
　　女人……好难理解……
　　如倾拉着石兰来到离少羽十几步远的地方，石兰愣愣的跟着如倾走，直到如倾把带着热气的嘴角凑到她的耳边。悄悄的说到：“我告诉你一个秘密喔，自从上次之后，少羽经常想念你呢！所以……”
　　接下来的话，她没有继续说出口，石兰瞪大了眼睛，不可置信的看着如倾问道：“你说的这是真的？”
　　“不可能吧？”
　　“千真万确，你想啊，不然他为什么一看到你就紧张，为什么今天还专程在树下等你，为什么他偷偷跟着你！就是对你有意思啊！？”连如倾自己都没有想到，她编瞎话这么有天赋！
　　石兰此刻的表情还是半信半疑，她疑惑的看了一眼如倾，张口就问到：“你和他不是已经……那个了吗？”
　　“那个？什么啊？”如倾一脸懵逼，石兰脸色通红支支吾吾的低着头呢喃道：“你们不是已经……已经……已经那个……啊！”
　　如倾有些抓狂的道：“所以那个到底是什么？你说清楚啊！”
　　“女孩子怎么好意思说这些……”说完这话，石兰连忙转过身子去，愣了半晌的她，看着她表现出少女那种娇羞的神态，突然间好像明白了什么。
　　她脸色唰的一下变得通红至极，少羽正观察着不远处两人的谈话，下一秒就看到如倾怒气勃发的朝着他走来，接着不由分说的就往少羽的脑袋来了一个爆栗。
　　“嘶！喂！你干嘛！很痛的！”少羽摸着被敲痛的后脑郁闷道。可如倾更加生气的，咬着牙一字一句道：“是不是你跟石兰说，我们已经那个了？”
　　“那个？什么啊？”
　　“你还敢给我装傻！！”又一个爆栗下去，少羽嗷~~的嚎叫一声，双眼泪汪汪的捂着脑袋，可怜兮兮的看着如倾。
　　这时石兰突然笑了起来，银铃般的笑声犹如空谷幽兰般，如倾脸色一黑，扭过脑袋不理二人。石兰走过来拉起如倾的手，亲昵的道：“如倾妹妹，不用不好意思，我都明白的。你也不用考验我了，他那个傻呀，是你的，我可不会跟你抢。”
　　听着石兰的话，越来越感到不对劲的如倾，更加焦急起来，她急急道：“我可没有考验你啊！我说的是真的。”
　　“好了，不用解释。解释就是掩饰。”石兰笑着撇过头，不去看她尴尬的模样，少羽摸着脑袋刚想说什么，冷不丁的又挨了如倾一下。
　　脸色成苦瓜模样，算了，谁让自己喜欢她呢，喜欢打就打吧，不得不说，少羽有一点点小受的属性。
　　“好啦，认真点，说起来你们跟踪我到底想干什么？”笑过之后，石兰再也没有先前那种冷若冰霜的脸，认真的问道。
　　少羽摸着脑袋看了一眼灌木丛深处，苦笑道：“我们只是想看看，你是给谁送饭而已。你的朋友好像受伤了，对吗？”
　　“就是为了这个吗，不用的，不用麻烦你了，它自己能照顾好自己的，不需要麻烦你们的。”石兰脸上带着感谢的神情道。
　　突然间，一道道刷刷的声音突然间在这丛林内各处响起，这声音所有人都明显的听到了，看对方好像没有丝毫掩盖自己行踪的意思。
　　如倾走上前，拉起石兰和少羽的手，轻声道：“或许你需要！”
　　丛林内数十个黑衣男子，一瞬间把中间的三人牢牢的包围起来，他们个个带着斗笠，身穿黑色夜行衣，衣服上绣着鎏金色的蜘蛛……
　　突然间在如倾前方，一道犹如实质的杀气射来，如倾冷冷的望着前方慢慢从深林深处走来的几人。
　　六个造型特异的人，有男有女，齐步向这里走来。
　　六剑奴……
       

第一百八十七章 一个都不留
　　两女一男紧紧的靠在一起，盯着周围越来越多的人，为首的那六名奇怪的人，各自背着一把奇怪的剑，阴冷的目光盯着如倾心底发寒。
　　看起来并无多少实力的人，可是带给如倾犹如心灵般震撼，原因无他，这些人每一个人身上都带着滔天的杀意，简直就像是尸山血海里爬出来的魔鬼一般。
　　少羽虽然也很紧张，可是他面色如常，冷静的观察着这些人，毕竟他曾经在战场上经历过洗礼，只有石兰看了一眼两人提醒道：“小心了，他们是帝国的罗网组织。那为首的六个人，是这些人的头领。六剑奴！”
　　如倾微微点头，咽了一口口水说道：“他们很强吗？”
　　“与你相比，相差很远，但是这六个人站在那里，宛若一体，可见，他们是六人心意相通的。所以……这次我们有麻烦不小啊！”少羽观察了六剑奴片刻，轻声道。
　　如倾把两人拉在自己身边保护起来，石兰和少羽知道如倾的事情也不推脱，如倾看了一眼夜空，叹了一口气道：“那六个人交给我，剩下的人交给你们。你们多坚持一些事情，我这里处理完，就来帮你们。”
　　石兰还是不放心迟疑道：“你可以吗？”少羽微微摇头道：“交给她吧，我们的任务是不要让这些家伙妨碍如倾。”
　　六剑奴中一个年轻男子，率先走出来，手中提着一把细长的剑，剑身浑身上下透露着一缕淡淡紫色。他盯着如倾一字一句说道：“南宫如倾，我们找了你很久！”
　　“哼，是吗？还真是看得起我！”
　　说话间，这个男子抬剑指着中央的三人大声道：“中车府令大人有令，捉拿墨家叛逆分子！以及所有相关人员！上！”
　　那些黑衣人一个个拿出武器，有的匕首，有的是细剑，有的是双手剑，月光下闪烁着点点寒光。而少羽也早已拿出了他的霸王枪。
　　（不要吐槽少羽的霸王枪藏在哪里，因为我也不知道。）
　　树林中这么大的动静，早就让某些夜晚不睡觉的人察觉到了，在这附近一颗最高的大树顶端，一袭白衣在月光下映得发冷，白凤颇好奇的看向下方，嘴角微微翘起轻声道：“有趣的事情，罗网也参与进来了。”
　　不一会背上长着翅膀，双眼在夜晚中发着嗜血的红光男子落在白凤身边，他舔了舔嘴角脸色狰狞的笑道：“这一下我们有好戏可看了。”
　　“隐蝠你多久没吸血了！”白凤扭过头看着他，眼中有一股残忍的目光。隐蝠嘿嘿狞笑着道：“等她们两败俱伤，这一次我可以饱餐一顿了。”
　　“我提醒你一次，那个女人不好惹，你知道她的实力。”白凤轻轻说了一句，隐蝠也微微点头，看起下方一触即发的战斗。
　　少羽手持着霸王枪，一挥一斩之间就有敌人受伤，一声声惨叫传来，可是就算这样，少羽也游走在死亡之间，他冷眼四下扫去，这些敌人与他曾经遇过的都不一样。
　　这些人本身个个身手不凡，而且人数众多，石兰踹飞一个从背后攻击的人，一道闪着寒光的刀刃贴着她的头皮斩下，少羽一惊，眼看石兰躲避不及，他脚下重重一踏，拉着她的手，险险的躲过这一劫，石兰还不未来得及道谢，在少羽右手方，数个身影闪过。
　　上中下三道寒光直接划过，石兰突然间跃起，手中长长的匕首划过，斩向他们，这三人一看攻击不成，转眼退去，石兰与少羽在人群包围之下，慢慢从陌生到彼此熟悉，配合的不说天衣无缝，起码一时间，对方还拿不下他们。
　　但是毕竟对方人多，如果不想办法的话，迟早被杀！时间刻不容缓！这些人一个个手下杀招惊吓，从未想过要生擒两人。
　　如倾远远的看了一眼那边的战斗，心中微微放下担心，正思虑间，不料面前的六人瞬间动了，前方一剑斩来，六个人中那两个奇怪的少女，突然间行动到如倾背后，左边，右边也都有剑刺来。
　　如倾冷哼一声，心道：“果然攻击一体，彼此配合默契至极，这一招或许对普通人有用，对我来说，只是自取灭亡！”
　　她手中的巨斧猛地一下砸向地面，一道粗壮的火墙凭空而起，把如倾包围在其中。直接攻向如倾的五人，直接一惊，一个个连连后退，因为刚刚在静距离接触火焰之际，那上面传来的高温，令几人皮肤灼烧的发痛。
　　还未真正接触火焰，光是温度就让人无法忍受！六剑奴互相对视一眼，心中都是一个想法。面对这凭空的火焰，众人好像一时间没办法。
　　如倾娇喝一声：“你们就这点本事吗？那么……散！”她在火墙内猛得一挥手，她心道：“不知道少羽石兰能坚持多久，必须速战速决！此地是树林，地势平坦但并不开阔，而且还有自己人，不能使用大范围的招式！正是会考验我啊！”
　　在她话音刚落，包围如倾的火焰猛地散开，这些火焰仿佛有意识般，分成数百条火舌，直接冲向六剑奴。
　　这六人顿时一惊，心中已经早就警惕起来，可是没想到如倾的招式真是让人防不胜防，数百道火舌直直冲向六人，他们极速躲避，如倾冷笑道：“光是躲可是没用的喔！忘了告诉你们，它们会追着你，追到死为止！”
　　看着六人手忙脚乱的躲避着，如倾嘿嘿一笑，身体极速腾向半空，直接冲向其中的一名，他原本在左劈右砍那些火焰。
　　因为他发现这些火焰在被攻击后，会改变方向，他心中一喜，可是这时如倾冷冷的声音传来令她如坠冰窖。
　　“第一个！微·空间震！”她手中不知何时闪烁着撕扯空间的黑色光芒。一道道扭曲空气的波纹，直接拍向他的小腹部，突然间，他只觉得自己体内在这一瞬间内脏被这空间之力，狠狠的撕扯起来。
　　噗的一声，一大片猩红的血液吐出，他的双目中闪烁着仇恨的目光，忍着剧痛，手上的剑直接一下劈来，如倾冷笑一声，直直握住劈来的剑，另一只手成拳，突的一声，拳头上顿时燃烧起熊熊烈焰！
　　她悄声道：“我抄袭一下不算什么吧。嘿嘿！让你尝尝！火拳！”
　　直直的拳头重重的砸在他的脸上，一道仿佛被烧焦的味道传来，他嘴中吐出一大口鲜血，巨大的力量，他好像听到了鼻梁骨碎裂的声音。
　　下一刻他就什么都不知道了。在剩下的几人惊骇的目光中，最先的那个人，在如倾的拳头下，直接一拳被击飞十几丈远。
　　如倾一拳击飞六剑奴其中一人，她可不会这么简单放过他们，虽然自己不会杀了他，可是起码要他记住这个教训才是。
　　一开始他可是听到了，这些人是中车府令的人，这个官职如倾可不知道，但是在秦朝，说起来她只知道有一个人是当这个官儿的人。
　　既然如比，不如……
　　她带着冷笑，极速冲向被击飞的那个人，双手抬起斧刃，直直朝着那个人双腿间一个地方斩下！
　　噗~~~~~
　　那个人刚刚昏迷却又被痛醒，他只觉得双腿间仿佛少了一些什么东西，下一秒带着剧烈道神经的疼痛直接又一次昏迷，最后他的身体撞在一颗大树上，生死不知。
　　她脸上带着那个人口中喷出鲜血，咧开嘴狞笑道：“接下来就是你们，对了还有两个女人！我最讨厌胸大的了！”
　　接下来，一幕幕，令在战斗中的人，一个个双腿间发凉，少羽刚刚发觉，自己周围的攻击好像弱了很多，与石兰彼此交换了一个眼神，不解的道：“怎么回事？”
　　石兰喘着粗气摇摇头道：“不知道，好像是如倾那边……”
　　刚说完这话，她双眼一瞪，不可置信的看着沐浴在鲜血中的如倾道：“她……她……竟然……”
　　少羽一愣，寻声望去只见，如倾的带着残忍的笑容，抓着六剑奴中的那两名女子的脖子，用带着灼热火焰的巨斧，狠狠的朝着她的胸前一劈！
　　在两人呆滞的目光中，那名女子的一堆白白的东西沾惹着猩红的血，直接飞在了空中……斧刃上带着的灼热，在斩下她的一对山峰之后，直接就把伤口凝结了。
　　少羽不知觉的捂着下面，石兰脸色通红，害怕的捂着胸口。如倾看向最后一名女子，看着这一对双胞胎嘿嘿一笑，指着在地上颤抖不已的她笑道：“你的我就不要了。”
　　接着他抓起两名女子，直接朝着远方扔出。一个个六剑奴被不是被她踢飞，就是扔向远方，如倾拍拍双手，看着一个个呆愣在原地的黑衣人们，狞笑道：“我手感上来了，你们还有谁想尝试一下宫刑，我很乐意！”
　　你们见过一个女人追着一群男人砍吗？不得不说，如倾的恶趣味一起，那些人顿时一个个害怕至极。她飞在空中直接追上两人，嘿嘿一小，那两个人的眼神中带着恐惧之色。
　　如倾笑着道：“不要怕，很快的！”
　　说着斧刃带着耀眼的火焰一闪，两个惨痛的呼声传来。两人捂着裆部，跪在地上一个个哀嚎不已。前方逃跑的那些人一个个恨不得自己有四条腿！
　　可是两条腿跑的怎么能比的过飞的？
　　在树上的目瞪口的白凤与隐蝠两人，心底发慌起来，白凤直接丢下一句：“我先走了！”
　　“我一直以为我很残忍了！想不到这个女娃娃比我更残忍！以后不能招惹她！”隐蝠留着冷汗，在原地留下在这一句话直接就跑了。
　　少羽哭笑不得看着如倾大杀特杀追着那些人跑，瞅了一眼脸色通红的石兰道：“现在应该没危险了吧！”
　　石兰用眼睛瞪了他一下，直接道：“我们快跑吧，不然她杀红了眼，连我们都砍，那怎么办？”
　　少羽不知为何听到石兰这句话，心中一惊，他感觉，这种事情如倾还或许真的做的出来。两人说话间，突然从树林深处传来如倾大吼的声音。
　　“TM的还有谁！！！！！”
　　因为没人知道如倾心中的痛！她砍刀第一个倒霉蛋的时候，她就觉得世界是如此的不公平！当看到六剑奴中唯一的两名女子的时候，心中悲愤怒气更加上涌。
　　就连这两个身材不错，脸蛋丑的一批的娘们，都比自己骄傲的胸围，不能活了啊！！！！所以一起砍了！
　　“如倾杀红眼了，我们快躲起来！”少羽拉着石兰急急忙忙的说着，躲在灌木丛中……
       

第一百八十八章 迷情
　　罗网组织作为帝国最黑暗最尖锐的矛，秉持着刺穿一切的信念，许多年来无往不利，但是这一次他们在如倾这里栽了大跟头。黑衣人们一个个落荒而逃，眼中带着惊恐之色，他们从来没遇过这么强大的敌人。
　　如倾不止会飞，而且控制火焰也基本达到了炉火纯青的境界。森林中轰隆声从未停下，大片的树木燃烧起来，形成的浓烟遮天蔽日。
　　突然间嗷的一声打破了如倾切蛋的动作，她站在空中，身上周围燃烧着熊熊烈火，她耳朵一动，朝着那个声音传来的方向望去。
　　那些逃跑的黑衣看到那个犹如女魔头一般的少女飞走，心中顿时输出一口气，可是下一秒一个个捂着自己的痛苦不已的裤裆。原本男人被切掉那玩意之后，起码几个月内无法恢复，可是这些人一个个都是身手不错的杀手，就算那东西没有了。
　　他们还是可以走路的，不然再等她回来？继续折磨自己？这些人扶起身体早已破败不堪的六剑奴，一个个带着惶恐之色逃离了这个地方。
　　尤其是六剑奴中的那两个女子，胸前已经是平平如也。完全被鲜血浸透，早已痛的晕了个过去，至于其中还有一个老头，至始至终他没出过一招，原本他是打算在其他五人相继得手的情况下，来个一击必杀的。
　　可是此刻他的脸色惨白如纸，双目失明的他还不知道发生什么事，下一秒他的兄弟就离他而去，让他悲愤不已。
　　黑衣人们来快，有如倾在场之下，同样退去的也很快，原本一个个都信心满满，却想不到是这样一个结果。
　　同样的那一声哀嚎少羽和石兰也听到了，少羽愣了半晌道：“这里有野兽吗？”
　　“不好了！小黑有危险！”石兰神色顿时慌了起来，连忙站起来朝着那个声音的方向跑去，少羽挠了挠头也跟了上去。或许…………
　　那就是石兰的朋友？
　　如倾率先落在地面上，轻噫了一下，面前躺着一只起码有一丈长，七尺高的黑色狗熊。那狗熊看到如倾，顿时龇牙咧嘴起来，眼中恐惧却是怎么也掩饰不住，一股烧焦的味道从狗熊的另一端传来。
　　她定睛一看，原来狗熊的屁股被烧焦了一大片，如倾尴尬的摸摸头带着歉意道：“不好意思啊，我把你的屁股烧着了，我不知道你在这里。”
　　说着她走上前去，可是狗熊好像并不领情，顿时站了起来，朝着如倾嘶吼着，如倾里着它并不远，可以说是近在咫尺。
　　一股腥臭的口气直接冲入如倾的鼻子中，长长的头发被这个口气熏的直直飘起。半晌她无奈的摸摸鼻子，苦笑道：“我跟你道歉好不好？！”
　　这时石兰焦急的声音传来：“小黑小黑，你怎么样？”
　　她从林子中冲了出来，神情看样子蛮着急的，同样她也注意到了它屁股上烧焦的地方。小黑听到这个声音，无比委屈的朝着石兰呜咽着。
　　少羽同样也走了过来，朝着如倾道：“你玩的过火了吧？”
　　“你信不信我让你跟他们一样？！”如倾挥挥手中还燃烧着火焰的斧子，威胁着少羽道。
　　少羽摸摸鼻子不敢触她的霉头，片刻她想起什么一般拉了少羽的衣服一下道：“看来这个黑狗熊就是石兰的要送饭的人了！”
　　“看来是这样。”
　　石兰查看了小黑的伤势之后，有些无奈，原本小黑就已经受了很重的伤，在这里修养，好家伙，如倾防火烧了森林，让它也受了无妄之灾，好在，小黑的伤势并不大。
　　她站了起来，轻叹一声道：“看来我们的大小姐这一次闹得很厉害。”
　　如倾知道自己误伤了它，尴尬的笑了笑道：“没事的，我能治好它。”
　　“怎么治？”
　　如倾走上前朝着石兰道：“借你的刀用一用！”
　　“你想要它干嘛，而且你自己不是有吗？你的武器比我强多了吧！”石兰无语的吐着槽，不过也同时把手中的匕首递了过去。
　　如倾接过锋利的匕首，无奈道：“它不肯伤害我。”
　　“它？什么意思？”
　　这时少羽走上来为石兰解释起来说道：“如倾她的体质特殊，她的血可以对恢复伤口有很大疗效。”如倾用匕首在手腕处轻轻划开一道伤口。
　　一时间鲜红的血液慢慢的流淌出来，在石兰的安抚之下，小黑的情绪好了许多，如倾走到小黑的身后，把自己的血涂抹在它的伤口上。
　　一道耀眼的七彩火焰闪烁而起，在三人的注视之下，小黑的伤口已肉眼可见的速度，迅速的长出新的嫩肉，完全没有先前烧焦的样子。
　　如倾点点头，甩甩手腕，同样的火焰在如倾手腕处燃起，不一会那道伤口就已经消失不见！
　　少羽已经见怪不怪了，当初她脸上全是狰狞的剑伤，不也是没多久就痊愈了。石兰倒是瞪大了双眼，不可置信的呢喃道：“你到底是什么人！这能力……”
　　如倾转过身子，嘿嘿一笑道：“我啊！唔，你可以理解为我是精灵。”
　　石兰还在懵逼状态，如倾无所谓的摆摆手。朝着小黑笑道：“好啦，你的伤我帮你治好了，不许再凶我咯！”
　　石兰反映过来之后，爱惜的摸了摸它轻声道：“不好意思，让你也卷进来了。”
　　“其实该说对不起的是我。”如倾摸摸头尴尬道。说完她也照着石兰的样子摸着小黑身上的皮毛。
　　在月光下，它的毛闪烁着油亮的光彩，一看就知道平时石兰对小黑算是无微不至的照顾。小黑还是有点惧怕她，缩着身子委屈的嘶吼着。
　　石兰痛惜的摸着它道：“没关系，不疼了。不要怕，她是个好人。”
　　如倾笑嘻嘻得道：“想不到今天我也被发了好人卡……”完全没有失魂落魄的模样。石兰摇摇头道：“这不怪你。”
　　其实今天的事情，完全可以说是由如倾引起，而且很明显的那些人完全就是冲着她来的。有些话没必要说出来，伤了情谊就不好了，虽然石兰还和他们没什么情谊……
　　如倾也明摆这些，知道石兰没有怪自己，心中更加的过意不去了。她小心的朝石兰问道：“小黑的它的伤在哪里？”
　　“在肚子上，不过你不用担心了，刚刚我看过，你的血很神奇，它肚子上的伤基本已经好了，其实要说感谢的是我。”石兰轻轻道。
　　少羽看着面前的两个少女互相道歉互相感谢样子，感觉自己好像被抛弃了一般，郁闷的之下，咳嗽了两下，吸引了两个少女的注意。
　　“额，小黑很漂亮啊！”少羽没来由的说出这么一句，顿时噗嗤两声，如倾和石兰对视着笑了起来，如倾走上去，朝着少羽的脑袋敲了一下嗔怪道：“不会说话就安静点！你没看见我帮你讨媳妇呢！”
　　“诶？”
　　如倾拉着石兰的走朝前方走去，说说笑笑的，好像是已经认识很久的老朋友一般，只留下一脸懵逼的少羽待在原地。小黑也抖抖身子站了起来，看都没看少羽一眼直接跟上了她们。
　　少羽哭笑道：“就连小黑都嫌弃我啊！”
　　“喂等等我啊！”
　　前方的两人听到后面的声音，石兰捂着小嘴笑道：“我们好像忘记了什么东西。”
　　“是吗？那个忘恩负义的家伙！不要理他。”如倾冷哼一声郁闷道。哼少羽那个笨蛋，人家好心好意帮你撩妹子，你却站在一边什么话也不说，白费我的一番好意了。如倾心中腹诽着。
　　石兰笑眯眯的看着她，不发一言。
　　少羽好不容易追了上来，有些郁闷，他可怜兮兮道：“你们怎么不等我。”
　　“你又不是天明，人家还只是一个宝宝，你不一样。噗噜噜~~~~”如倾拉下一张眼皮，张开小嘴，吐出舌头吐槽着。
　　“对了石兰刚刚谢谢你救了我。算上这一次，这是第二次了。”少羽认真的感谢道。
　　“你不是也救了我一回吗？”石兰笑了笑没有拒绝他的好意。
　　少羽挠着头尴尬道：“有吗？我怎么感觉我今天很没用啊。以前还一直想着英雄救美呢，结果是被美人救。”
　　如倾冷哼一声，高冷的撇过头懒得理他，只是还是只用自己才能听到的声音道：“傻瓜！”
　　石兰身形款款的随意的超前方走着，这时转过身来笑道：“我看你虽然不是英雄，但是也比狗熊强多了。”
　　少羽眯了眯眼看向小黑笑道：“哈哈哈，的确如此，不过你说这样的话，我们的狗熊大哥可是要生气的。”说着看了看一脸鄙视他的小黑，他又摸了摸鼻子。
　　石兰轻轻的笑了道：“你这个人还挺逗的，说你狗熊也不生气。”她走上前去，抚摸着小黑的大脸，会笑的眼睛弯弯的，让少羽看着一阵失神。
　　轻轻的风吹起了石兰如墨般的长发，白皙的皮肤从侧面看去，带给少羽不一样的美感，一个热情如火，一个温柔似水。
　　石兰仿佛察觉到少羽那火热的目光，脸色微微一红，眼中带着嗔怪的神色，嘴角不知觉的翘起，微微别过脸道：“喂别看了……”
　　少羽被这个声音打破思绪，连忙不好意思的低下头道：“噢，对不起！这……这太失礼了。”
　　“这家伙开窍了？”如倾不可置信的看着少羽，再看看石兰害羞的模样，顿时惊讶极了，这就好上了？诶……为什么我会感觉到不开森？
　　我不是应该高兴的吗？
　　如倾摇摇头，拍拍脸把一些奇怪的想法扔出去，石兰朝着如倾这个方向努努嘴，少羽愣了愣，还是直直的望着她。
　　石兰一阵郁闷，摸了摸小黑的身上的顺滑皮毛嗔怪道：“小黑，咱们走，这个人呆呆的总是盯着人家看。”
　　说着一声轻笑的走开了。少羽摸着头，如倾嘿嘿笑着走来拍了拍他的肩膀道：“恩，孺子可教也，不枉费我一番苦心，接下来就看你的了！”
　　说完抬起脚笑嘻嘻的跟上石兰的脚步，离开了这里，只是心中到底有几分开心，几分失落，只有她自己明白了。
　　“诶？你这是什么意思啊？”少羽连忙追了上去问道。
　　夜空之下，三个人一只狗熊，坐在可以俯瞰桑海城的山崖上，晚风静静的吹着，桑海城内此刻万家灯火在夜空之下闪烁着丝毫不逊色于星星的灯火。
　　远处的大海上静静停着那个宛如海上城市般的蜃楼。
       

第一百八十九章 我们并不孤独
　　天上的星星点缀着夜空，月亮下的白云呈现一种如梦似幻的氤氲之色，与下方的万家灯火相映成章，夜晚平静的海面上虽然看不到白日的蓝，但是此刻一种无法言明的感觉，却更加使人平静下来。
　　如倾拉着石兰有些发凉的小手，坐在山崖上，石兰不发一言的静静坐在那边，看着面前的灯火，有些怅然，有些不舍，好想她不是属于这个世界的精灵一般。
　　如倾伸出的手慢慢的滑到她的肩膀上，冲着她微微笑道：“你看这天上的星星很美不是吗？”
　　“嗯……”石兰轻轻的嗯了一声就不在言语。如倾心中突然感觉到一种伤感，仿佛是她的表情让她想起了某些不好的回忆般。
　　少羽慢慢的从后面走来，同样的看着眼前的景色，心中更加的怅然起来，他轻声道：“好美的景色啊。”一声淡淡的抽泣声把如倾拉回了现实，她怔怔的看着石兰，从她眼角滑落的一滴泪水，如倾手不知觉的捏了捏她的手，她转过脸来，感受着如倾手中的温暖，轻声道：“我没事，谢谢。”
　　石兰慢慢擦拭着眼睛，少羽察觉到她的异样，有些担忧的道：“你怎么了？”声音中带着温柔之色，石兰摇了摇头道：“没什么。”
　　少羽把眼神放在如倾身上，如倾冲着他微微摇头，少羽抬脚走到两人中间坐下，他看着眼前的脚下的万家灯火好像自己的心也和她感同身受一般。
　　他轻声道：“是不是想家了。”石兰美丽而长长的睫毛慢慢闭合，附又慢慢睁开，他不知为何心中的那根弦猛的一痛，痛的他想要嘶吼，想要哭……
　　石兰的脸上看不出什么表情，但是显然少羽的话戳中了她，她转头道：“你怎么知道？”
　　“因为我的感受和你一样。”
　　“真的？”美眸流转中可以察觉到她有那么一瞬间的失神。少羽看着脚下的风景，慢慢说道：“每次看着它的时候，似乎只要伸出手，就可以触摸到。”
　　他情不自禁的伸出手想要抓住眼前的东西，可是终究是一团空气，他又道：“但是这么美丽的景色，却又感觉距离自己那么遥远，遥远的就像天上的这片星空。永远都无法接近。遥远的仿佛是另外一个世界。这么多的灯光里，每一盏灯的背后，都有一个家庭，一群家人，当黑夜降临的时候，大家忙碌了一天，回到了自己的家里，围绕着这一盏灯光。彼此相聚，彼此温暖。这种时候会觉得自己是这样孤独。很孤独……好像我们不输于这个世界。”
　　说到这里，他开始停了下来，如倾静静的看着他。是啊，以前的自己多么喜欢在阳台上看着夜晚的景色，城市中喧嚣不已的霓虹灯，在诉说着城市的繁华，可是这每一盏灯，都与自己无法。每天孤单的待在黑暗的屋子中，那时候的她并不是没钱交电费。
　　她每当回到家，都会开心的说一声我回来了，可是打开灯之后，并没有你回来了这句问候，她害怕……光明的灯光的背后是空无一人的房间，她宁可关掉灯，自己栖身在黑暗中，起码这样会让自己感觉好受一些。
　　如倾看着眼前不熟于自己的灯火，轻声道：“每当这种时候，我们都会选择去逃避，逃避现实，逃避这个世界。而我们自己却自会沉浸在自己的世界中。”
　　“这一生我遇到了一些人，一些事，后来才知道，我并不孤独。不是吗……”如倾看着少羽轻轻的道。
　　少羽冲着她苦涩一笑，继续道：“有些人有些事，不可强求，不是吗？”如倾一怔，看着他的表情，好像自己做错了什么一般。
　　他继续道：“我自己的国家，自己的家人都在遥远的地方，唯一能陪伴自己的，就是对他们的思念。而曾经在身边的有些人，已经永远的……远离。”说完这句话的少羽痛苦的闭上双眼，声音中带着哽咽轻声道：“连剩下的一点思念也随着时间的推移慢慢变得模糊。”
　　“你也有亲人离开？”石兰静静的听着，她看向少羽不知不觉间他的话令自己感同身受，如倾心中划过一抹悲戚，她的头慢慢的靠在少羽的肩膀上，好像眼前人能给她带来一抹温馨。
　　“我们都是这样……”如倾眼中划过一行泪水，声音沙哑的道。少羽轻轻的为她拭去眼中的泪痕，看着石兰道：“我们都是战争的孤儿，在天地下，这样的孤儿成千上万，数都数不过来。我根本不算什么……是不是你也有同样的感觉……”
　　石兰转过头，轻轻的点了点，尤其是看到如倾依靠在肩膀上的模样，更加的难过起来，心道：虽然有着孤单的过去，可是现在你们彼此相伴……而我……能与我相伴一生的人在哪？
　　如果如倾知道她的想法，一定会异常坚定的看着她道：“就在眼前啊笨蛋！”
　　少羽突然间搂住身边的如倾，体会着她身上的温软香糯，心情开始慢慢的荡漾起来，看着石兰笑着道：“但是这一次，看着这片星光，我觉得不那么孤独了。因为有我最爱的人在身边……”
　　“猪头……”如倾抬眼看着他，娇嗔着道。少羽宠溺的轻轻抚摸着如倾如火一般的绯红长发，看着她充满水雾的眼睛道：“就算是猪头我也认了……”
　　石兰被感受到了一股深深的伤害，那种伤害叫吃狗粮，她眼中带着羡慕的神色看着一脸满足的如倾，心中轻轻一叹，不知为何看到面前这两个毫无顾忌的秀着恩爱，突然间，她在想，如果是自己靠在眼前的这个男人身边，是不是也能露出那样神情。
　　少羽仿佛感觉到了什么，看着石兰的眼，轻声道：“如果你感觉孤独的时候，有一个朋友能在身边，就不会再害怕。”
　　突然少羽的语气中伴随着矛盾和迟疑，如倾靠在他的肩膀上，看着他的侧脸，自己才发现，眼前的人，是真的帅到掉渣，而他身上那忧郁的情感，以及所散发了温暖，让自己在这一瞬间的失神，沦陷……
　　如倾眼中好像读出了少羽的心思，少羽有些惊讶，又有些紧张和害怕，她凑上自己的红唇，在少羽的耳边轻声道：“我支持你！加油！”
　　少羽怔了一怔有些哭笑不得，同时心中涌起一阵怜惜，好像自己做错了事情的孩子般，他微微摇头，转过脸看着石兰，有句话，有些犹豫不知道该不该说出口。
　　因为他感觉自己有一种罪恶感，尤其是看到如倾的神情之后，更加的疼惜如倾来，但是自己的心却告诉他，这句话一定要说出来，如倾伸出手轻轻握住了他的手，好像是给了少羽一种信心。
　　他不假思索脱口而出道：“石兰……不知道我能不能成为你这样的朋友。”
　　石兰闻听这话，心中顿起波澜，她惊讶着看着少羽，仿佛少羽读懂了她心中所想一般，如倾笑意盈盈的看着石兰努努嘴，石兰稳了一下心神，脸上似在害羞，似在闪躲少羽有些火热的眼神，最终化为了轻轻一声。
　　“嗯……”
　　“谢谢你，石兰！”少羽脸上写满了开心的神色，可是下一秒又有些担心得看着如倾，如倾撇过脸不理他，反而开心的跳起来拍手道：“石兰啊，你是我的恩人啊！！！”
　　石兰嘴角微微翘起一个好看的弧度，看着欢乐不已如倾和一脸懵逼的少羽，轻轻一笑说道：“石兰是我们的族名，我的名字叫小虞。”
　　“小鱼？”如倾愣愣的道。少羽脸色一怔，哭笑不得看着如倾道：“不是吃的那个鱼，你这个家伙就知道吃！”
　　“哼，我又没吃你的，话说上次的鱼还是我抓来的呢！你在吃我的鱼！！”如倾不满的说道。
　　石兰看着打闹的两人，开始解释道：“你们都误会了，在我们蜀山，虞就是天上的小雨。”看到自己的话让两人停了下来，同时目不转睛的看着她。
　　石兰继续道：“在我出生的那一天，妈妈说天上正好下着濛濛细雨。所以就起了这个名字。”
　　少羽看着夜空，轻声道：“天上的小雨，好美的名字。”
　　石兰脸上红晕烧的她脸色发烫，她有些羞涩的躲开，呢喃道：“就是很普通的名字。”
　　少羽转过脸，表情很是直接道：“可是我觉得很美啊。”看到石兰还是那一副羞涩模样，他更加认真的起来道：“我是真的觉得很美啊，说真的！”
　　石兰不理会他，反而是看向脚下的那片风景，只是嘴角微微浮起的笑容出卖了她的心情，少羽看着石兰美丽而又清丽的侧脸，眼中的世界不知为何却再也难以离开。
　　如倾看着刚刚和自己还秀着恩爱男人，才过了几句话的时间又转入他人怀抱，心中有些难过，不过想起刚刚少羽的看着她的眼神，她嘴角又不自觉的翘起，脸上写满了甜蜜，谁都不知道她是有多么纠结。
　　同时她心中另一个自己好像在一遍一遍的告诉她：W是男人！我是男人！我是男人！
　　可是不知为何这个声音慢慢的低了下去，再也听不到。
　　至于三个人身边的那个黑色大狗熊，自顾自的打着哈欠，丝毫没有作为电灯泡的自觉。
　　（Ps:恭喜少羽获得撩妹高手称号！！发糖的感觉如何啊！！23333，相信再过不久，咱们的主角就会彻底沦陷在少羽的怀抱中！琉璃期待着那一天得到来。）  
       

第一百九十章 兵分两路
　　月至中天间，一家家灯火慢慢的熄灭下去，顿时整个空旷的地方，只有星星以及月亮还有一点光亮，虽然不是特别暗，总归已经深夜了。
　　这一夜几人通过寥寥数语，增进的感情比以往好了很多，尤其是石兰她已经对少羽大为改观了。她站了起来，拍拍手轻松的笑道：“时间不早了，我要回去了。”
　　“那我送你回去吧，大晚上的一个女孩子走夜路总归是不安全。”少羽脸色微红，腼腆的说道。
　　石兰哼了一下别过脸去，不过包含一往深水的眼眸却写满了笑意她故作轻松道：“你还是多陪陪她吧。”
　　说完一个跳跃，直接骑在小黑背上，拍了拍它硕大的脑袋，深深的看了两人一眼，带着一抹笑意慢慢的消失在视线内。
　　直至石兰的身影逐渐的消失在了地平线上，少羽还呆呆的望着这个方向，如倾撇撇嘴，伸出手在他眼前晃来晃去，见他没反应，心中不由得一阵气急，直接朝他大吼道：“花心鬼，回神了！！”
　　“啊？怎么了？”少羽吓了一大跳，猛的跳起来，看了周围貌似没什么东西，他才安心的拍拍胸脯说道。
　　如倾双手插着腰又好气又好笑得指着他的鼻子骂道：“你说说你，就是一个妹纸吗？至于看得这么久！你知不知道你再看下去就成了望夫石了！”
　　“望夫石？那是什么？”少羽丈二摸不着头脑一样诧异的问道。
　　不知为何心中没来由的烦躁不已，这种感觉像极了每个月都会来光顾自己的亲戚，但是这种感觉却和它不像，是另外一种难受纠结心痛。如倾冷哼了一声极为不爽的说了一句。
　　“我不知道！你自己去想！我回墨家了！”如倾狠狠的撇下这句话，直接飞起朝着墨家的方向飞去。
　　夜空中如倾浑身火焰犹如一盏明亮的灯火，拖着长长的火焰尾巴，不一会就消失在了少羽的视线中。
　　“我又哪里惹到她了？”少羽直接傻了眼，片刻后唉声叹气起来，因为他看到了自己所处的位置是在山顶上……
　　“喂，我怎么回去呀！！”
　　他无奈的朝着夜空喊了一声，可是却无人回应，又看了一眼距离自己很远很远才能模糊的看到一个轮廓的小圣贤庄……
　　“负心鬼，花心鬼，王八蛋，臭少羽……”一个一个的从未有过的名词从她的嘴里蹦出来，她白皙的脸蛋气的更加煞白，嘴中哼哼唧唧烦闷的痛斥着某个人。
　　我在烦恼什么？少羽这个花型大萝卜喜欢上石兰，我不是应该很开心的嘛！从两人见面的时候，她开始回忆，好像也没什么特别的事情发生。一个非常令她不安的想法瞬间充斥了整个脑海。
　　“我不会……我不会……这不是真的！！这一定不是真的，是我的错觉！！对，就是我的错觉！！我怎么可能喜欢上他！！”
　　她脸上一阵青一阵白，最终好像找到了一个说服自己的理由般，她安心的点点头，这时她才注意到自己，好像已经回来了。
　　脚下的森林中突然有一个人影极为快速的划过，如倾一愣神，那个人影马上又消失不见，借着月光，刚刚的那个人好像令她有些熟悉。
　　而且看那人离去的方向……
　　如倾一惊，莫非墨家外面的布下的阵法一惊被破掉了？不管是什么原因，这些不由得她不谨慎对待，如倾心神一凛，身体中灵力极速奔涌，身形在空中一闪，直接加速。
　　“在那里！”如倾看到了月光下森林中奔行的那人。可是此刻是夜晚，月亮的光不知为何在这个时辰，并没有以前明亮。
　　所以那个人的身影她只是觉得有些熟悉，她再也顾不得许多，身体犹如炮弹一般直接冲下去，娇喝一声道：“你是谁！”
　　盯…………
　　“额，是你？！”如倾一愣，她没有想到的是居然是盗跖，再一细看，这才发现他的背上背着一个人，盗跖正准备背着阿忠回去，可是谁曾想到，路上突然杀出一个人来。
　　两人大眼瞪着小眼，有句话说得好，大水冲了龙王庙！如倾看着一脸苍白而且神情疲惫至极的那人。
　　“这是阿忠？你把他救回来了？！”如倾惊讶问道，盗跖发现是如倾之后，顿时也就松了一口气，故作轻松道：“这么晚了，你在干嘛？难不成在看风景？”
　　盗跖这话听到如倾耳中，令她回想起刚刚少羽的事情，心中更加不由生气，可是脸色却露出小女儿才有的娇羞。
　　她一时之间不该怎么接话，她便撇过头随便说道：“不用你管！”
　　“好好好，我不管！不过现在我必须要把阿忠送回去。你想知道发生什么事情的话，就跟我一起来吧。”盗跖快速说完，有颇为担心的看了一眼身后，如倾注意到他的动作，不禁问道：“是在担心追兵？”
　　盗跖摇摇头却又点点头，这下把如倾弄糊涂了，她刚要开口，盗跖神情一凛便说道：“具体情况你还不清楚，阴阳家不知道使了什么手段，从阿忠这里得到了我们墨家的位置，但是他们好像也很忌惮你的力量。所以他们提出了一个条件，用少司命来交换阿忠的性命。”
　　“所以……？”如倾听到这番话，隐隐的猜到一些什么来。盗跖点了点头，继续道：“阴阳家是什么人，咱们也多少清楚一点，所以我们也无法完全信任对方。”
　　盗跖当见到如倾之后，他其实就已经知道，他安全了！所以两人一路慢慢的走回了墨家，而且从他的口中，如倾也知道了，显然交换人质的这个条件，阴阳家也并未信任墨家。
　　所以由蒙恬带领了他麾下的黄金火骑兵，为一路进攻墨家隐藏的山谷。
　　另一路由星魂带领许多阴阳家的弟子，来约定地点交换人质。只要少司命成功换回，星魂变回通知蒙恬，马上进攻！
　　如倾点了点头问道：“那么现在，既然我们知道了这些，蒙恬那一对人马……”
　　“盖聂那个家伙去应付了！”如倾有些担忧的说道：“聂大叔？因为没危险吧？”
　　显然盗跖听到，如倾对盖聂的称呼，很少不爽，但是也未说什么，只是挑挑眉毛冷笑道：“哼哼，这我就不担心了！想必是没什么危险的，不然他剑圣的称号可是要换人了！”
　　如倾听出了一些不和谐的声音，有些不明白，索性问道：“你好像对聂大叔很有意见？而且……小高也对他的态度不是太好……是不是以前发生过什么？”
　　盗跖正欲说什么的时候，突然从盗跖刚刚极速奔跑过的方向发生剧烈的震动声以及一阵寒冷的气息飘来，如倾一愣不解道：“发生什么事情了又？”
　　他听到这个声音脸色变了变，突然抓着如倾的肩膀道：“是小高！！小高可能有危险！你快去帮他！”
　　如倾知道事情的重要性，不敢耽搁，点了点头直接朝那个方向飞去。盗跖深深的看了一眼她离去的方向，轻声呢喃道：“小高你一定不要有事啊！”
　　背上的阿忠早已陷入昏迷，又把他往上提了提，表情凝重身形极速闪过，几片树叶轻飘飘的落了下来，而他刚刚站立的地方，早已失去了人影。
　　由于墨家在桑海城外的隐秘据点，有着来自昆仑的张贤布下的阵法保护着，一般人很难找到这里，但是阴阳家以非常的手段，察觉出了大概的位置。
　　蒙恬查看过地图之后，发现墨家隐藏的地方，在一处深谷内，有两条去的路线。一条平坦，适合骑兵冲锋作战。另一条路却不适合大部队，所以蒙恬在思考之下，定下了这个分兵两路的策略。
　　但是敌人的目的，墨家众人也很清楚。早已看破对方的意图，所以其中一条路由盖聂一人抵挡蒙恬带领的军队。
　　另外一个位置就是交换人质的地点。此次负责交换人质的不光有阴阳家的星魂，大司命之外，还联合了阴阳家的许多弟子，其中不乏天赋出色之辈！
　　而交换人质墨家所带领的只有大铁锤和高渐离！
　　话分两头……山谷两处分左右……左边平坦地势之处，此刻！
　　黑暗寂静的天空中闪烁着星辰，下方蒙恬以及部下一千黄金火骑兵已经整装待命！这时候突兀的在东方之处，突然间一道墨绿色的光华闪烁着飞向天空。蒙恬清晰的看到那到光华，看了看周围的士兵，直接从腰间拔出剑来，冷冷的剑锋直至前方深谷。
　　他高声大喊一声：“准备进攻！”
　　他有信心，他带来一千名经过尸山血海千锤百炼的黄金火骑兵，可以丝毫没有阻碍的踏平墨家叛逆分子隐藏的巢穴！毕竟，作为帝国最出众的将军！兵法，阵法，对他来说都颇为精通！
　　只要弄清楚了墨家藏匿的具体位置，面前的一切敌人，他都会将他撕碎！这就是身为帝国最精锐的部队，身为黄金火骑兵的骄傲！
　　“冲锋！！！”
       

第一百九十一章 绝境
　　而在另一边，原本是盛夏的天气，可是诡异的一片小山谷内却尽是冰晶笼罩，高渐离半跪在地上，胸口急促的起伏着。脸色有些苍白，显然是后继无力的表现。
　　大铁锤也好不到那里去，身上到处都被印上了红色的掌印，他怒气勃发的朝着对面望去，气急败坏的道：“堂堂阴阳家还玩这种把戏！”
　　“兵者，诡道也。战争已然悄悄来临，现在说这些不觉得晚了吗？”
　　大铁锤正欲继续要说什么，高渐离皱着没有用眼神制止了他，眼睛盯着前方的许多人轻声道：“事到如今，没必要浪费口舌。不过，今天对方想要留下我们却是比登天还要难！”
　　说道此处，不知为何，高渐离心头总有阴霾临近，但是却想不通对方的目的到底是什么。而且刚刚虽然星魂等人招招都带有杀意，可是细细想来，却只是把两人内力消耗干净，却不继续攻击。
　　显然对方还有其他目的，到底是什么……可是现在已经容不得他多想下去了，因为此刻逐渐的周围一个个的阴阳家弟子把他和大铁锤隐隐的围在中央。
　　大司命冷笑着站在一边，血红色的手直接挥出道：“给我上！”
　　一大群阴阳家弟子顿时一拥而上，他们并非看上去阴气森森的双脚漂浮离地的傀儡，而且一个个衣衫各异的人类。但是相同的，每一个人的衣服上都绣着一个诡异的花纹。
　　仔细看去会令人不经意间心神陷入其中，在平时，这些人虽然会对两人造成一些麻烦，但是要打败还是非常轻松的，但是此刻，两人的身体都已经相当疲惫。
　　且内力也消耗很多，大铁锤慢慢与高渐离背靠背在一起，大铁锤眼神中带着凝重的神色朝着高渐离轻声问道：“怎么办？”
　　“等待救援！阿雪快要到了，坚持下去就可以！”高渐离说完这话，眼睛深深朝着大司命旁边的少女忘了一眼，墨家以防交换人质有变故，所以很早时候，就已经用内力强行封住她的经脉。
　　想要解开穴道，就算是对阴阳家而言，一时之间也难以解开，但是……
　　对于两人来说，时间不多了……最最麻烦的是，高渐离想不通阴阳家还有什么后招，而且看其架势，显然在等待着什么。
　　七八名阴阳家弟子把内力集合在一处，一名弟子双手隐隐有青光流传，高渐离微微皱眉心道：“阴阳家的水利万物！”
　　一道有手臂粗细的水柱凭空而起，速度极快的朝着高渐离拍打而来，他心神一凛顿时抽剑抵挡，强悍的力道击打在水寒剑上，使得他连连后退。
　　一击未得逞，突然间，在高渐离的周围猛然跃出数条水柱，四面八方拍打而来，大铁锤把他的铁锤挥舞起来，一团小形的龙卷风围绕在两人中间，把周围的水柱都抵挡在外，大铁锤看了他一眼，高渐离顿时明白他心中所想。
　　他微微点头，水寒剑立在身前，一只手划过剑身，精纯的内力注入其中，他顿时跃起，跳出风团之外一剑一剑刺向袭击而来的水柱，一阵寒气围绕间，一个个水柱在接触剑身的时候，顿时化为冰柱，接着一剑斩断！
　　这时候大铁锤停下挥舞的锤子，高渐离身形一顿，站在他的铁锤之上，水寒剑的剑柄处，始终一个个冰晶留在那里，高渐离用内力控制着水寒剑，朝前方一指！围绕在周围的冰柱，顿时一根根朝着那阴阳家的少年弟子而去。
　　那弟子看到冰柱袭来，不慌不忙间顿时大喝一声，身后的数名弟子一个个脸色苍白至极，显然是内力已经消耗一空的迹象。
　　数到内力进入他的身体中，他精神顿时一振！双手极速旋转起来，电光火石间在他的双手挥舞间，一个水流形成的太极立在身前。控制着手中的太极，猛的向前一推！
　　水流太极顿时变得有一丈多高，轰隆~~~一声，冰箭与水流互相碰撞之下，竟然爆发出一团极为寒冷的气息！双方内力激荡下，高渐离突然后退一步，胸口猛地起伏一下，嘴角有猩红的血液顺着嘴角流出！
　　大铁锤担忧的道：“小高！”
　　高渐离冷着眼微微摇头，用白皙的手轻轻抹去嘴角的鲜血，淡淡道：“我没事！”
　　这时星魂阴暗的小脸写满了得意的神色，他拍着双手赞叹道：“我应该说不亏是水寒剑吗？高渐离，看来你也就到此为止了！”
　　“是吗？你不要忘了，这里是什么地方！”高渐离冷冷的道，夜晚的风吹起了树叶，也同样吹起了隐藏在头发后面的那一双冷静至极的眼。
　　星魂摸着光滑的下巴，眼中有着轻蔑之色接口道：“这里以前是什么样的地方，我不在乎……不过现在嘛……这天下都是皇帝陛下的国土！你说……你能对抗过我们吗？”
　　高渐离淡淡道：“这天下不是他嬴政一人之天下，而是天下所有百姓之天下！”
　　“哼，只会呈口舌之利的家伙，还不死心！玩也玩够了，该结束了！你不要出手，我自己来！”显然星魂的后面一句话是对着他身边的大司命说的。
　　同时，他也看到了少司命那冷寂，不含一丝感情的双眼中，突然闪过一段波动，他微微讶异，心中把她的这点变化藏在心底。星魂慢慢走上前来，同时开口道：“你们墨家的南宫如倾，现在不在，真是可惜！上次在将军府，她一战成名！如今该不会是躲起来了吧？！”
　　大铁锤脸色顿时变得狰狞无比哈哈大笑起来道：“怎么？她杀了你们的那么多人，你……害怕了吗！识相的，赶快给你铁爷爷滚蛋！否则！！！！”
　　说到此处他停了下来，嘿嘿冷笑道：“你们今天一个都走不了！”大铁锤的眼睛瞪的犹如铜铃大，大声的说出这段话。
　　星魂冷哼一声淡淡道：“虽然我不知道她为什么不来这里，可是如果她敢来的话，死的人一定是她！！”
　　他的脸上隐隐的变得阴沉，语气也变得森然！闻听这话的高渐离猛地眉头一皱，原来如此，难怪星魂敢来这里，显然是有备而来，而且针对的目标赫然就是如倾。
　　高渐离想通了这些，渐渐的脸上划下一滴冷汗，莫名的得到这些情报，显然对方已经想到了对付如倾的办法，如倾不仅仅是目前墨家最强战力，她的能力关系重大……如果她有什么意外的话，那可就难办了。
　　抛开这些，墨家的众人与如倾相处许久以来，早已就把这个可爱的女孩子当成自己的家人一般，如何能让星魂的应谋得逞！
　　“阴阳家！！！想要对付如倾，这一辈子你都不会得逞，除非我们战死！！”高渐离无以伦比震声道。
　　“那你们就去死吧！！”星魂怒极而笑，再也不想去管阴阳家的计划，直接双手划出两道杀气凛然，紫色的剑气充盈双手之上，双手合一，一道巨大的剑气直接劈向高渐离与大铁锤两人！
　　大铁锤怒吼一声，双手握住锤子，直接猛地跳起，朝着那道剑气砸下！彭~的一声，金铁交鸣声响彻云霄，大铁锤噗嗤一下，胸口直接被斩开一条恐怖的血肉！
　　胸口剧烈起伏，在这一瞬间，他的脸色顿时变得苍白无比！他用尽了最后力气朝着继续向高渐离奔去的剑气，急促尖叫道：“小高小心！！”
　　高渐离此刻已经内力所剩无几，显然这一招，星魂就要灭杀两人，他的瞳孔微微放大，身体已经不堪负荷，想要躲开这一招的他，身体里已经抽不出一丝一毫的力气，无力的身体只能凭借着水寒剑半跪在地上，他带着一种无奈的神情呢喃道：“只能到此为止了吗？”
　　“不会的！因为我来了……”一个熟悉中带着令人温暖的声音在高渐离的耳边响起，他不可置信的猛的抬起头一看，一个令他熟悉的不能再熟悉的脸出现在他的眼前。
　　彭~~~~一道剧烈的爆炸声响起，巨大的紫色剑气撞在一个坚韧的东西之上，爆发出的声音形成一片片涟漪，一片片的透明色的波纹，树林内一大片的树木被四散的剑气拦腰斩断，大铁锤不可置信的看着落在高高渐离身前的一个散发着熊熊烈焰的巨大双刃战斧！
　　（PS:琉璃作为人民警察的一员，以及女仆咖啡店的老板。。平时的真的很忙碌，尤其是马上过年了，大家都越来忙起来了，琉璃也不例外。不仅如此，琉璃慢慢感觉琼夜姬，这本书越来越不好写了呢。脑子经常想不出自己想要的情节而苦恼，希望大家可以给琉璃一些时间吧，总之这本书以后偶尔停更几天，但是最起码，犬夜叉已经完结了，这本书想要太监也很难，除非琉璃真的已经是懒癌晚期治不好了。。
　　而且琉璃在污客还有一本《秦时明月之灼炎》，因为是双开写小说，时间真的不多的。
　　以上的这些话也适用于喜欢灼炎的书友……
　　大家多多原谅，谢谢！）
       

第一百九十二章 阴阳八卦阵（上）
　　“你终于还是来了！我可是等你很久了。”星魂看着几丈外沐浴在烈火当中的少女，如倾看到大铁锤浑身剑伤以及高渐离。
　　两人喘着气，脸上带着惊讶和惊喜，显然如倾的到来，给了他们莫大的信心，如倾站起来重重一挥手，击碎星魂的紫色剑气。仇人见面分外眼红，说的就是现在的情况，如倾皱着眉头问道：“你们怎么样？”
　　“你怎么会来这里，你此刻应该在儒家才是！莫非是被阴阳家的引来这里的？”在高渐离的心中，他已经认定对方一定是使出什么诡计才把她引来。如倾微微摇头道：“我偶然碰到了盗跖，是他告诉我的。”
　　“原来如此。”
　　高渐离说完此话，身体的力量感觉一瞬间被抽空，脚下一个趔阻，大铁锤急忙搀扶起他，紧张的问道：“小高，你没事吧！！”
　　“我没事。”高渐离虚弱至极，如倾心中已经明白了许多，因为她看到，阴阳家的阵容，不仅星魂与大司命在场，而且还多了许多弟子。
　　两人坚持了这么久，也算不易了。那些阴阳家的弟子，自己虽然从未见过，但是从服饰上看，可能不及大司命等人，但是也绝对是一等一的好手！比一个时辰前在树林中遇到的罗网杀手强的多。
　　如倾看着两人的伤势也没有大碍，安心的道：“你们先回去养伤，这里有我！”
　　“这怎么可以，墨家从来不会丢弃自己的同伴逃跑！大不了，我们跟他们鱼死网破！”大铁锤拖着浑身伤痕的身体，有的伤口还在往外冒血。嘴角也溢出一大片红色，胸口处早已被染红。
　　高渐离看着如倾的背影，眼中有些恍惚，他仿佛看到了当初如倾刚来墨家的时候，别说是自己，就连盗跖简单的几招，她都接不下。
　　短短半年……
　　望着如倾小小的身影，不知为何心中有些难过，有些高兴，又有些失落。想不到，她已经成长的这一步了。她的脚步比任何人走的还要快。
　　就算自己现在有完好的状态，面对她，相必也不是对手。
　　有些唏嘘，虚弱的他眼睛渐渐闭上，摇了摇头轻声道：“大铁锤，相信她。我们在这里，只会拖累她。”
　　如倾耳朵显然也听到了他的话，突然间心中感到一种莫名的失落，她微微呢喃道：“你们不要这样说……如果将来，我陷入危机的话，你们再来救我也不迟。”
　　微微一顿，突然间她转过脸来，脸上布满了明媚的笑容她双眼弯成一对小月牙轻声道：“铁大哥，毕竟，我们是同伴不是吗？”
　　两人一怔，仿佛这一句话就把一层无形的隔膜打破，高渐离片刻罕见的在他犹如冰山一样的脸，露出一抹微笑，他点点头：“如倾说的对！我们走！”
　　大铁锤狠狠的盯着对方星魂等人一脸好整以暇的模样，就气不大一处来，无奈两人已经毫无战力，最终只能化为一声浓浓的怒吼道：“阴阳家的小鬼，你给铁爷爷等着！”
　　说完，背起高渐离猛地一跳跃入森林内，高渐离看着如倾的背影用他微弱的声音说道：“虽然我不知道对方有什么手段，但是……请，一定要活着回来！”
　　“啊，我会的！”如倾站定的背影，左臂慢慢抬起，左手竖起大拇指，星魂脸上带着阴暗的笑容，瞬间破坏了气氛，双手慢慢的鼓起掌来，小男孩脸开始慢慢扭曲起来道：“真是令人感动的同门之谊！不过，今夜过后你就没有机会了！”
　　如倾看着对面星魂，以及站在他身后的大司命以及少司命，还有在这瞬间在树林内突然蹦出了数十名阴阳家弟子，她慢慢转头环视了一圈之中自己的敌人。
　　男女比例几乎各占一半，数十人的人影快速闪动，布下八卦之阵把在中间的如倾重重包围起来。她慢慢说道：“看来为了我，你们也下了血本了。原来你们没有杀铁大哥和小高，就是为引我出来。”
　　“说的不错！很可惜，你的聪明才智也就能到此为止了！”星魂颇为赞赏的说道，在他的同龄人之中，南宫如倾，这个名字，可谓是他最强的敌人。
　　虽然用了一些手段，但是马上能征服面前少女，他想到此处心神不禁振荡起来。
　　少司命仿佛也已经解开了束缚在她身上的力量，她与大司命站在一边，一左一右就好比两个侍女一样。如倾冷哼一声，她很是不爽星魂一副那种装13的表情，尤其是面前的两个女人……
　　她淡淡道：“有什么手段使出来吧，我接着便是！不然……你今天这么大的阵势就要浪费了。”
　　“如你所愿！阴阳八卦阵，起！！！”随着星魂一声令下，包围着如倾的数十人顿时在按照八卦方位站定，他们一声大喝：“起阵！”
　　在这一瞬间这数十人体内顿时迸发出阴阳两道气流！男子是黑色，女子是白色，同时间少司命与大司命也开始移动,少司命最终在如倾身后站住。
　　突然间一个巨大的太极阴阳鱼出现在如倾的头顶上，形成一轮圆盘，在缓慢的移动着，如倾又发觉脚下的异动，她一怔，就看到自己的脚下也同样有一个阴阳鱼与头顶上的相映成辉！
　　“这是……”
　　“南宫如倾，你已经陷入我阴阳家困阵当中，就算你会飞，你也是出不去的！”随着星魂话音一落，突然之间，如倾就感觉体内的流转的灵力猛地停顿了下来！！！
　　她猛地一惊！这一幕和星魂那一战自己的情况何其相似！可是……她没有感到上一次身体沉闷的感觉。
　　“对了，好心提醒你一句，身处在此阵之内，可以最大限制你的灵力！”
　　如倾微微抬眼略微思索道：“是吗？原来如此……”
　　毕竟内力与灵力是两种不同的力量，内力来自体内修炼，灵力是吸收外部的力量融于自身。可是自己的灵力并非来自外面，而是来自于自己内部……
　　这么说的话，自己这股是灵力还是内力已经说不清了，但是这个阵法既然对自己有效也就是说，对敌人是无效的。星魂慢慢走入阵法之内，双手快速闪动，两道粗壮的紫色剑气在他手中出现。
　　“喔抢先攻击吗？”如倾嗤笑一声，提起巨斧抡起一圈朝着星魂脑袋斩下，星魂不知道……就算灵力被限制，她的力量！
　　这一斧带着熊熊烈火，与星魂的剑气迸发出强烈的气流，灼烂歼鬼上燃起的火焰并非如倾的灵力，而是……灼烂歼鬼自己的意志！
　　仇人见面分外眼红，不光是如倾，就连它在感觉到熟悉的剑气时，它就开始嗡嗡鸣叫起来！手上一阵暖流流入如倾的体内，她微微笑起。
　　心中战意更甚，来！战个痛快！
　　（PS：琉璃想要写出热血的感觉，可是自己写完之后看下来，好像……咱办不到……T,T）
       

第一百九十三章 阴阳八卦阵（下）
　　天上地下，两个黑白相间的太极阴阳鱼交相辉映，慢慢流转，周围的八卦组合也在顺势旋转。阵法之内，如倾脸上战意熊熊大笑着朝着星魂一斧快过一斧斩下，星魂身体灵活的扭动，如倾的攻击一次次被他躲开。
　　还时不时的眼睛瞅着空隙攻击两下，如倾撇过脑袋躲开紫色剑刃，嘿嘿一笑大声道：“痛快！再来！”
　　铛铛铛~~~~一声声的金铁交鸣之声轰响回荡，如倾三千发丝随风飞舞，双手持着灼烂歼鬼与星魂的聚气成刃碰撞在一起，交织出金色的火花迸发。斧刃上的烈焰熊熊燃烧，星魂脸上带着惊讶，他的小脸露出一个阴沉笑意缓缓道：“我真是没想到……你……”
　　他的话还未说完，如倾便盯着他的紫色双瞳冷笑道：“你没想到的事情多着呢！你以为限制了我的灵力，我就会束手就擒吗？”
　　接着她冷哼了下大声吼道：“你这是在白日做梦！！给我斩！！”话音毕，如倾的身体猛的一震，她用着自己身体的力量突然跳起一丈多高，双手握着巨斧，斧刃朝下身体接着跳起的力道，居然极速旋转起来，闪烁着寒光以及带着无尽火焰的巨斧在旋转之下形成一道灿烂的火圈！
　　“你喜欢挡是吗！这次看看你的气刃有多么坚固！断刃斩！！”
　　“什么？”星魂触不及防被她巨大的力道弹开，身体好不容易稳住，就看到半空一丈高的地方，一道以巨斧极速旋转的火圈已经极速接近！
　　带着灼热得能扭曲空气的高温，瞬间就出现在他的眼前，星魂大惊之下连忙双手聚气成刃汇聚成一道气刃，抵挡在脑袋上！
　　猛的临近，带着巨大的力量狠狠的砸下，星魂在这一瞬间感到双手险些震的弹开，他艰难的抬起头，看着眼前那道绯红色的身影，双眼中带着不可置信的神色。
　　旋转的速度突然加快，几乎媲美千斤之力交织在气刃上，星魂双眼猛的凸起，胸腔内气血翻涌，“噗~~”
　　一口鲜血从他嘴里喷出，“啊啊啊啊！！！这怎么可能！！”
　　他大声的尖叫着，他带着疯狂以及不相信的神色，“一个小女孩为什么有这么大的力气！！听说，胜七的巨阙在她手掌之下犹如豆腐！难道是真的？！”
　　“我是星魂！！我不会败的！”他大吼着，可是下一秒如倾冷哼一声，止住斧刃的旋转，双脚猛的一下踩在星魂的气刃上，一飞冲天，身子上下旋转。
　　斧刃朝下方带着无尽的凶横之气，咚的一声撞在上面，咔擦咔擦~~
　　这个声音让他在这一刻清醒了一下，他愣愣的看着自己用自己双手凝聚的气刃在他的眼中，竟然划过裂痕。
　　没有人比他更清楚，他的聚气成刃威力有多么大，穿金裂石简直就是小意思，就连剑谱排行前十的名剑，他的气刃都不会输！
　　可是自己的气刃竟然被眼前这个三番四次都杀不死的小姑娘……斩的出现裂痕！！！他怔怔的，他不敢相信这个事实，可是如倾却带着一种怜悯的眼神，轻声道：“给我碎！！”
　　咔咔咔~~~~裂痕瞬间扩大，轰的一声气浪翻飞，淡淡的紫色雾气充斥在周围，这是星魂内力形成的聚气成刃在碎裂后形成的雾气。
　　如倾斧刃面朝他那错愕不可置信，眼睛颤抖的脸，狠狠扫去了，同时她娇喝一声：“这是为我的眼睛！”
　　轰隆~~~~一大口鲜血喷出！他的身体被这股巨力砸飞，重重的撞在他身后数丈外的树干上，如倾不依不饶双脚一踏，身体朝着他的冲出，左手上白皙的皮肤有青筋凸起，紧紧的握起拳头，大喝一声继续道：“这一下！是为了大铁锤！！”
　　四五颗白色的颗粒顿时从星魂鲜血四溅的嘴中迸出！牙齿带着血丝被这拳头带起的风吹到一遍，如倾眼中带着怒火，眼前的人，看上去才十五六岁的年纪，可是心思狠毒无比！三番四次招惹自己！
　　她想到这里心中的怒火更甚右手成拳，朝着他的胸口砸去，明显的看到星魂的起伏不定的胸口被这一拳砸的猛的陷下去！
　　“这一拳是为了小高！！”
　　如倾的胸口起伏不定，眼中带着一抹决绝之色，她双手揪着星魂残破的衣服领子，把他拎到自己眼前看着他的双眼，轻声道：“留着你是祸患，就算我发誓不杀一人，我也要废了你的内力！”
　　星魂心中屈辱至极，脸色发白，不知道是被气的还是被打的，高高肿起的脸蛋，扭曲的神色狠厉带着口齿不清的声音：“你……你……我……我要……杀了你！”
　　“杀了我？就凭你吗？哼，哈哈哈哈哈哈！！！”她突然放声大笑起来，笑声逐渐停下，她低下头眼中带着实质性的杀气，一字一句道：“我改变主意了，以防将来你再来找我们墨家的麻烦，不如现在……就让我结果你！记得，下了地狱别忘了要告诉阎罗王，是我！斩！了！你！”
　　如倾说着单手抓着斧柄，斧刃上燃烧的烈焰让星魂心惊不已，他心神惧怕之下让如倾没想到的是，爆发出他那决绝的目光！
　　“我不会死！我怎么可能死在这里！！死的是你！！”星魂双目圆睁，他带着疯狂之色，身体内的内力瞬间集结，在如倾失神的一瞬间，一道紫色的气刃斩向如倾。
　　“噗~~~~”
　　小腹部传来的剧痛传递到了大脑内，她怔怔的看向腹部，只见一道粗壮的气刃穿过腹部。
　　滴滴滴……
　　一滴滴的鲜血顺着气刃滴在衣服上，她被这一剑刺穿了身体，她感觉身体中力量在瞬间消失不见！不仅是力气，就连灵力也感觉不到了！
　　她双眼中不可置信的神色落入星魂的眼中，他带着狞笑道：“哈哈哈，先死的只会是你！！”
　　好像是大仇得报，好像是杀掉了他最痛恨的人！没有人知道星魂对如倾有多么恨！第一次，自己勉强与她战成了平手……但是自己也刺瞎她的双眼！
　　第二次，将军府……他从来也没有想过，这个女人！这人令人厌恶的女人，居然又活生生好端端的站在他的面前，令他受到了屈辱！而且还是从未有过的屈辱！自己竟然面对她的攻击，束手无策！她怎么会这么强！她怎么能这么强！！我不相信，我才是最强的！
　　第三次……接着少司命被敌人抓走的时候，有人把他上次的失利告诉了，东皇……那个阴阳家最强的男人！那个最神秘的男人！
　　那个男人告诉他，下一次不能在失败！所以……
　　这次他带着要将她生擒的信心，带这要将她杀死的信念！可是……想不到，自己苦苦策划了这么久，还用出了强大无比的阴阳八卦阵，可她……还是那么强！
　　就算击大的限制了她的灵力，可是她的身体力量让他惊恐！千斤之力在江湖上，许多人用凭借着强横的内力，可以勉强达到，而在她的面前，却是那么轻松写意……
　　还好，阴阳八卦阵不是摆设，他逐渐的感到了这个阵法的威力！在阵内，时间带的越久，对敌人的限制越大！
　　首先是灵力，接着是内力，最后是肉体力量……再来她会感到自己的身体仿佛千斤之重！无法移动半分！
　　星魂带着这样的信念，他等待着一击，已经很久了！如倾噗的一声张开又吐了一大口的鲜血，她的眼睛布满了血丝，上一刻还意气风发！
　　如倾突然间嘿嘿笑了起来道：“想不到……刚刚这一剑这么慢，我居然躲不开！”
　　“阴阳八卦阵！岂能一点作用没有……”星魂的身体颤抖着，嘴中的鲜血残留在脸上，他狞笑道。
　　如倾感到自己的身体仿佛陷入泥潭之内，想要伸出手抓住他的衣服，可是手却不听自己命令般，她用了很大的力量也无法抬起一分。
　　她感觉到……或许自己这一次回不去了呢！切，真是麻烦。她带着疯狂之色，张开嘴，血液中血腥味也刺激了她的凶性！
　　“可是你别忘了，我刚刚说过，会死的先是你！”
　　说完如倾的身体再也控制不住，倒向星魂的肩膀上，星魂还在思考着她的话的时候，突然间，脖颈间传来一阵阵的剧痛！
　　“你！！你！！”
　　如倾张开嘴狠狠的咬着他的脖子，突然间眼角处瞥见一个硕大的血红色的掌印朝着自己，她还依稀可以看到章印中带着一个恐怖的骷髅，难听的声音从上面传来。
　　右边，长长的一串由绿色树叶编制而成的鞭子朝着她冲来。远方大司命和少司命两人同时使出杀招！想要迫使如倾离开星魂的身边。
　　可是……她们哪里知道，此刻的如倾，身体的力气无法用出，就连想要抬起胳膊也做不到，就好像她来到了一个比地球重力强数十倍的地方。
　　“切！到此为止了吗？！可是在这之前……我先咬死你！”
　　如倾看着两道攻击冲来，无奈的露出一抹释然之色，可是下一秒她咬着星魂的脖子上的血管，狠狠的一扯！嘴角撕扯着他的肉！
　　鲜血淋漓一大片血肉被他扯下！星魂捂着自己的脖子惊恐大叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　眼见两道攻击越来越近，如倾的眼皮也越来越重，好像下一秒就要闭上。
　　“呵，有星魂给我陪葬，不亏了！可惜啊，少羽，或许这一生我都无法嫁给你了呢！”这一秒与少羽，石兰，天明还有墨家的同伴，荀夫子……儒家的师兄们以及……许许多多的人脸闪过，她带着一抹释然之色，眼睛轻轻的闭上。
　　两道攻击转瞬即至，一个淡淡的声音中带着气愤，带着郁闷出现在场内。可是这个声音很轻，只有在如倾将要倒下身体的下方星魂听得见。
　　“真是废物啊！又要我来救场了吗？上一次是卫庄……现在……是你们吗！”
　　随着一声娇喝，顿时方圆数十米内突然间气温降低，一层层的冰霜随着如倾倒下的身体慢慢的蔓延开来……
       

第一百九十四章 我的战斗（上）
　　一层层涟漪在空气中震荡，以如倾为中心，地面上极速略过，凡是这股以肉眼也见的灵力波流淌过的地方，地上骤然凝结出一层冰晶。
　　一根根冰刺拔地而起，透明的冰晶在接触到夏夜的空气之时，一大片白色的雾气出现在场内，同时少司命与大司命的攻击也同时到达。
　　轰隆一声，朦胧的雾气之中骤然爆发出一阵巨响，如倾半跪在中央，慢慢的她站起来，星魂不可置信的看着眼前的一切，嘴唇颤抖着低声呢喃着：“出现了……该死的！”
　　他早已调查过如倾这个少女的能力，有着火焰与冰焰两种能力与形态，他以为从开始战斗以来，她一直没用处冰焰的能力，有可能是因为阵法的缘故。
　　现在看来，他错的离谱！！而且从朦胧的雾气内他可以明显的感觉到，那个如倾的给他的感觉变了，就像是彻底变了一个人，而且还散发着强大无匹的灵力！！
　　就算在如此强大的阵法下，她的灵力依然能遍布周围，可见……现在的她绝对比刚刚更加恐怖！
　　巨大的爆炸声伴随着仿佛玻璃碎裂的声音，咔嚓咔嚓响起，如同一颗鸡蛋般包围着如倾的冰晶轰然碎裂！她慢慢的站起来，双眼中的精光一闪而逝，她低头看了看自己满是鲜血的腹部。
　　“居然伤成了这个样子，有些伤脑筋呢！而且……这股灵力阻塞的感觉很不舒服……”她无奈的轻声道，手中一划，腹部的伤口骤然出现冰晶把伤口凝固起来。
　　“你醒来了……”同时她突然低声说道，语气疲惫至极。现在如倾的状态有些奇怪，明明是第二人格控制着身体，可是她却依然能说出话来。
　　【如倾】猛地一挥手，把周围的朦胧雾气全部吸收入体内，星魂瞪着双眼看着出现在不远处的那个少女……
　　大司命也是一副见了鬼的模样，少司命的眼中闪过一抹惊讶之色。
　　此时的如倾，应该说是两个人的结合体……
　　半个身子上穿着冰蓝色的灵装，头发呈现雪白色，眼眸中蓝色的眼睛闪闪发亮，剩下的半个身子喘着粗气，一红一白两色头发飞扬在空气中，平添一副神秘的美感。
　　“我希望你能退下，这是我的战斗！我要亲手来了结！”如倾缓缓开口说道，她微微惊讶起来，之间另一边的嘴唇慢慢张合着道：“就你现在的状态？别开玩笑了好吗？”
　　如倾摇摇头道：“没关系，刚刚是我大意了，下一次不会了！”
　　感受着她的坚定语气，【如倾】愣了愣最终无奈道：“好吧，总是依赖我可不行！我明白了！”
　　说完，如倾的身体另一半慢慢变回了粉白色，冰蓝色逐渐退去，就连头发也变回了原本的绯红色。
　　这时候星魂也挣扎着勉强的站了起来，只见他圆圆的脸蛋，右边高高肿起一大片青紫色，嘴上的唇早已破裂，往外淌着血，几颗牙齿被他抓在手中，用力的捏着！
　　他的目光深沉至极，他承认这一次是自己准备不足！不过没有下次了！大司命与少司命也回到了星魂的身边，一脸紧张的盯着远处的少女。
　　如倾喘着气，手指颤抖着，握着灼烂歼鬼的手已经没有力气抬起，同时她感受到周围对灵力的禁锢的力量在慢慢减弱，虽然速度很慢，但是起码是个好消息。
　　若有所思的看着站在星魂身边的两个女人，又看了看周围那些阴阳家的弟子，仔细数去，八八六十四个人……
　　脚下与天空中的阴阳八卦阵虽然还在继续存在，可是太极阴阳鱼已经停下了旋转。
　　“她们两个人就是至关重要的阵眼！刚刚我要斩下星魂的头颅之时，两个人快速的离开阵眼，转而攻击我……看来就是这样子……”如倾心中快速的思索着，片刻间就得出了结论。
　　慢慢的她笑了起来，可是笑看起来是那么的冷，她凝声道：“看来我发现了不得了的东西！星魂！！你的阴阳阵眼已经离开，我看你还怎么挡我！”
　　星魂也趁着这段时间，体内的内力慢慢的开始修复自己的身体，虽然速度犹如乌龟爬行，可是也聊胜于无。他转头看着自己身后的两人低声道：“你们保护我！眼下我和她同是两败俱伤，而且阵法未破，我们必定可以杀了她！”
　　大司命脸上划过一滴冷汗，她斟酌着回答道：“可是……东皇阁下他要我们活捉……”
　　“现在我说了算！我从未受过如此大的屈辱！不杀她如何泄我心头之恨！”这句话几乎是咬牙切齿才说出来，可是……星魂的牙齿被如倾一拳打落不少，现在这话听起来却是非常的滑稽。
　　为何……就算杀气满满的一句话，可是它漏风啊！
　　大司命拼命的忍着想要憋住的笑意，少司命也颇为罕见的脸色划过一抹微笑，只是任何人都没看到。此刻星魂的全部心神，全部的仇恨，都放在了如倾的身上，面对两人的异样，他并未察觉到。
　　如倾感受着体内的灵力在慢慢的恢复流动之后，脸色一喜，控制着灵力缓慢的移动到腹部的伤口上。一簇淡淡的七彩小火苗在她体内慢慢的燃烧着。
　　而且身体上那种力气使不上的感觉也慢慢消失，她露出了笑容盯着眼前的星魂道：“就算是三个人也想要挡住我吗？我不得不佩服你们的勇气！”
　　（今天就写这么多吧，还是想写热血啊！！不会写啊！！！55555555555）
　　说实话，这一章还是写不出来我要的感觉，心情烦闷之下，以及时间不多的情况下，琉璃写了一章番外，可以在番外篇中看到。这一次的番外是一个长番外。希望大家喜欢！
       

番外·拯救艾斯（一）
　　如倾晚上做了一个梦，梦到一些奇怪的事情，奇怪的人！第二天醒来她已经完全忘记了自己梦到了什么，只是感觉脑袋昏沉沉的，用手揉了揉脑袋。
　　可是下一瞬间，她惊恐的长大双眼……因为她看到了自己居然在高空之上，她顿时惊吓的大叫着：“啊啊啊啊！！！！发生了什么事情！！我怎么在天上！”
　　仿佛是她的惊叫之声太过嘹亮，然后大脑中突然间一个不耐烦的声音道：“叫什么叫！！不就是穿越了吗！至于这么紧张吗？你是精灵诶！炎之精灵诶！你不是会飞吗！”
　　闻听此言，如倾一愣，顿时拍了下自己的脑袋苦笑道：“我真傻！”说着灵力遍布全身控制着自己的身体站在空中，突然她仿佛想到了什么，惊叫道：“刚刚有人说话？！是谁！给我出来，在我面前装神弄鬼！！”
　　“是我！”一个声音在她脑海中响起，她额头滴下一滴冷汗来，莫名的恐惧感侵袭着她的神经，她吞了吞口水道：“你是谁？！”
　　“呵呵，看来你已经忘记了我呢？我就是系统啊！”那个声音道。
　　如倾一愣不解道：“系统？我只知道一个系统……”一种令她想要撕碎一切的心态突然蹦出她的脑中，她银牙暗咬一字一句道：“你是《胡乱穿越系统》！！我了个去！我要杀了你！！！！！快点把我便回男人！！”
　　那个声音沉默了半响，仿佛如倾的话猜对了，片刻后他带着轻佻的语气道：“BingGou!猜对了，可是没奖励！而且……”
　　说道这里他顿了顿继续道：“把你变回男人？！你觉得可能吗？”
　　“这里是哪！我怎么会在天上，是不是又是你搞的鬼！？”如倾冷静了下来，她知道，想要真的变回男人，在刚刚那句话说出口之后，她居然有一秒的停顿，好像这种事情对她来说已经无所谓了。
　　“确实是我做的。”
　　“既然是你把我弄过来，你一定有什么要求吧！说吧，我怎么才能回去！！！”如倾问道。
　　那个声音发出惊讶的声音他道：“这里是什么地方，唔，随便你叫什么好了，反正这个世界由世界政府主宰，不过还有一些特立独行的人，例如海贼……”
　　“海贼王？！！！！”如倾惊叫道，她实在想不明白，为什么这个鬼系统又找上了自己，他不是把自己变身又扔到秦朝跑路了吗？可是现在不是想这些的时候，她镇定了一下语气继续问道：“我要怎么回去！说出任务吧！”
　　“聪明！！废话我不多说了，目的只有一个！！拯救蒙奇·D·路飞的哥哥艾斯！”系统说道。
　　“WTF?！”如倾一脸黑人问号脸，接着她就嘶吼道：“你在逗我？不说三大将，每一个都是实力超群，而且还有海军元帅！还有海军英雄路飞的爷爷铁拳卡普！！你叫我在这种情况下救下艾斯！你在逗我？！”
　　“别废话了！接着就看你的表现了！让艾斯活着离开海军总部，任务就完成！下面就是顶上战争的战场！那么任务传达完成，我走咯！拜拜！”
　　这话说完，那个声音就消失了，如倾一脸懵逼的站在空中，半响后她气急败坏的嘶吼道：“我去你大爷的！！”
　　可是时间不容如倾想那么多，因为她看到下方突兀的一座冰山骤然拔起！！几乎冻结了整个海面的冰川！“嘶！青雉的能力……”
　　“第一次观看，确实壮观不已！！等等，路飞在哪？”如倾呢喃着道。《海贼王》这部大神级别的国民动漫，她是非常喜爱的，里面的一些经典台词她太记得。
　　而且艾斯死去的时候，她也融入过路飞的心情而难过不已，现在有这个机会，她既然有能力改变！就不该束手旁观。不止是为了任务回到伙伴身边，而是为了信仰！！！
　　“艾斯吗！我来救你了！等着我！！！”如倾大喝一声到：“神威灵装·五番！灼烂歼鬼！！”
　　沐浴在熊熊烈火中的她，眼中精光一闪，停顿在半空中的身体骤然加速，朝着下方的战场冲去！！！
　　巨大的广场此刻已经几乎没有一处完好的地方，到处都是喊杀声震天响，数千海贼在老爹白胡子的带领下冲入敌阵，在这战场中最引人注目的便是一个有几百米山一样高的巨人，两颗巨大獠牙下呼出深深气息。
　　他庞大的身体每一次攻击落下，就有一大片的海军倒地不起。各种各样的混战充斥在战场之中。
　　一股带着浓烈火焰热量出现在处刑台的上方，在正中央双膝跪地眼中噙着泪水的男人！火拳艾斯！
　　海军元帅战国，还是带着那顶可笑的帽子以及那滑稽的胡子，可是谁都不敢小瞧他的实力，就在这时战国感受到头顶上方燃烧着的巨大火球，心中惊讶：“是谁来袭击？还是白胡子麾下的某一名队长？可是世界上只有一枚烧烧果实啊！”
　　他并未想许多，因为那巨大的火焰球已经马上要降临处刑台，他怒喝一声之见片刻之间他的身体骤然变大，同时身上散发出彭拜的金色光芒。仿佛照耀世界的大佛！这就是他的果实能力！
　　战国抡起拳头直直朝着上方的火球砸去，这个火球在这时候时候被战国的金佛形态吸引了许多的注目礼。在一艘巨大的船上，船首站着一个高大的男人！
　　身上披着一件大麾，胸前一道狰狞的伤疤以及他脸上的两道长长的弯曲胡须，他就是白胡子！四皇之一，世界上最强的海贼！
　　他眼中闪烁着思索的目光，心道：“那是谁，居然拥有与艾斯相近的能力，而且看样子，好像是站在我们这里一边的！”
　　金色的拳头一拳轰碎了火球，战国冷冷一笑：“原来只有这种程度吗？”
　　“是吗？那么接下来呢！空间震！！！！”
　　原来在这巨大的火球后面还隐藏着一个巨大的不断旋转的透明色球体。球体上面遍布狂风与闪电，狂暴的空间气息令战国一阵心惊不已！
　　轰轰轰~~~~~~~~
　　（欲知后事如何，请看下回……）
       

番外·拯救艾斯（二）
　　“喔？很是了不起的能力啊！”站在船首的白胡子看着透明色的球体轰然砸下，眼中闪过赞叹之色。
　　“老爹，你看！上面还有一个人！！好像还是个女人！”说着话是一个菠萝头，身上沐浴着淡蓝色的火焰。“马尔科，去帮她！我们不能眼睁睁的看着人家一个女人出力，我们什么也不做！”
　　“知道了老爹我马上去！”那个菠萝头答应一声，双臂处冒出一对由蓝色火焰的翅膀，极速朝着战国飞去。战国双臂供起想要硬接这一招，就在这时马尔科瞬息及至，看了一眼上方带着极为恐怖气息的透明球体，冷哼一声道：“看来战国你有麻烦了！”
　　“不死鸟马尔科！！！你居然敢来阻止我！”战国气的吹胡子瞪眼，马尔科笑了笑道：“我只是来帮个忙而已！至于……你的对手应该是她才对！”
　　就在这时那巨大的空间震在如倾手下直接压在了战国的身上，那直径有数米大的球体在落下的一瞬间骤然变大，范围直接覆盖了战场各处。
　　如倾嘿嘿笑了一声道：“这个世界的人们体质出奇的好，而且还有各种各样的强者！这个空间震应该伤不了你们才是！”
　　强烈的飓风划过战场各处，一个个的在世界上极为出名的海贼们，海军们，都使出自己的独特能力来抵挡。众目睽睽之下，所有人刚刚勉强抵挡下如倾的这一发空间震。
　　如倾的身上冒着灼热的火焰，手中的巨斧骤然与战国的金色巨大拳头碰撞在一起，迸发出点点火星。顺着手臂巨大的力量震荡在如倾的身体上。
　　她猛地一震，心下骇然：果然是海军元帅，这力量……不行，难以抵挡！她脚下踏着空气，迅速脱离他的身体周围，双眼中带着紧张之色。
　　反而战国那严肃的脸上在与如倾的战斧碰撞在一起的时候，他的表情写满了惊讶，看着与自己拉开距离的如倾皱眉道：“你是什么人？！胆敢硬闯海军总部！莫非也是为了救下这个罪人！！”
　　他说着话，眼神撇向在他身边双膝跪地，双手被海楼石背着锁住的青年。如倾不知为何，在此刻竟然能够听懂这个异世界的日语，或许是系统做的？嘛，现在不用管这么多，只要救出艾斯，就能回家。
　　她看着战国的神色突然间轻笑出声来，说道：“我既不是海贼，也不是什么海军。我的身份与你无关，至于我来的目的，当然是为了救出他。”
　　“哼，大言不惭！就凭你的实力，我想还办不到。”战国轻蔑的望着她淡淡的说道。如倾听到此言却笑了出来，轻声道：“我什么时候说过，我只有一个人了？”
　　如倾的话音刚落，一个混身冒着蓝色火焰的青年，带着一股一往无前的决绝之意，骤然冲向了战国，他的脸上有些许汗水冒出，盯着战国对如倾大声的说道：“虽然我不知道你是谁，既然你是来救艾斯的人！那么就是我白胡子海贼团的朋友！拜托了，战国我来拖住他！”
　　“我说的就是他噢！”如倾说完一个闪身，巨斧猛然朝着高大的处刑台斩下，处刑台下方五六米的地方，设立的三把威严的椅子上的人，一个个皱起眉头。
　　在这同时，三名海军大将也注意到突然袭击处刑台的那名浑身沐浴在红色火焰中的少女，此刻竟然能凭空直立站在空中。一个一脸猥琐的带着墨镜的大叔，绕忧兴趣的摸着下巴带着调侃的口吻道：“哎呀呀，我们的元帅大人这下子可麻烦了呢！”
　　不过下一秒随着如倾的攻击之下，这座处刑台爆发出轰隆的声响，一个个木头碎片从高处掉了下去，片刻之间这个处刑台就已经支撑不住。
　　三大将各自使出自己的看家本领，离开了已经走向废墟的道路的处刑台。马尔科被战国一发金色的拳头，轰击到白胡子的身边，他的嘴角躺着刺目的鲜血，胸口一个可怕的拳头凹形伤口，他的背部拱起。白胡子伸手按住了他的背部，说道：“马尔科，没事吧。”
　　“对不起，老爹！我真没用，连最简单的拖延也做不到。”马尔科挣扎的想要站起来，可是受了战国一拳的他，腹腔中的内脏已经破碎不堪，如果不是有着不死鸟的能力的话，或许这一拳就会要了他的命！
　　白胡子微笑着慢慢摇头道：“我的孩子不要自责，你做的 已经很好了，战国毕竟是上一个时代就已经名震天下的人物！不过你做的这一切并非无用。”
　　白胡子的话音刚落，马尔科顺着他的目光看去，就看到如倾带着轻笑声，速度极快的在还在下落的处刑台的废墟中闪身，战国根本没有想过，面前的少女居然要破坏处刑台！
　　他双目欲裂中看到，如倾对着此刻还处在呆愣中的艾斯，巨斧微微一挑挑断了海楼石手铐，抓着他的胳膊，直直的飞上天空，艾斯不可思议的看着救了自己美丽的少女，此刻口干舌燥之下值竟然连感谢的话都说不出来。
　　如倾紧盯着下方随着处刑台的坍塌，震荡起一阵阵覆盖范围极广的灰尘，轻声道：“感谢的话，一会再说，现在我们还没有安全。”
　　她的话音刚落，她才想起来，自己可是把艾斯给完完好好的给就出来了，可比他那个笨蛋弟弟强多了呢，想到此处，她转过头看着面前被自己抓着胳膊的男人。
　　一顶橘红色的圆沿帽，以哭脸和笑脸两块金属牌装饰下的脸，双颊处点缀着几颗雀斑，如倾微笑道：“嗯，很帅啊！说起来，我刚刚好像看到路飞了。艾斯你真是有一个令人羡慕的好弟弟啊。”
　　“你认识路飞吗？他是一个从来不会令人安心的弟弟啊！？”说起来路飞这个名字，这个哥哥也露出笑容同时迫不及待的问起关于他的事情。
　　巨大的吵杂声在这一刻好像停止一般，地面上互相交战的海军，海贼……以及刚刚从推进城逃出来的路飞一众人，呆呆的看着上方几百米处的少女以及她旁边的人。
　　好似感受到下方的目光，如倾尴尬的摸了摸鼻子，艾斯看到那个令他从来都未成放心的人，他的双眼中突然涌现出两行热泪，他扯着嗓子，用他最大的力量喊出来！！
　　“路飞！！！！！！！”
       

番外·拯救艾斯（三）
　　听到这声响彻云霄的呼喊声，路飞的脸上终于露出了久违的笑容，不过笑容并没有维持多久，一道金色的光芒突然间以眼睛都反应不过来的速度朝着如倾冲来。
　　艾斯开口提醒道：“是海军大将黄猿！他是光光果实能力者！要小心了！”
　　如倾轻轻点头，下一秒身子骤然出现在另一旁，躲开了黄猿的这一攻击，随着光芒散去，正在半空中缓缓下落的黄猿出现他摸着下巴轻佻道：“速度很快啊！可是就算这样，我也不能让你带走这个罪人！”
　　“是吗？比速度的话，我未必会输给你呢！可是我这里有个拖油瓶。不如……我一会再跟你战斗，我可是忙的很呢！”如倾轻飘飘的说完这话，黄猿的脸上露出无奈的笑意说道：“这是不可能的。小姑娘，老实说我真是没想到，你还蛮强的嘛！”
　　话音一落，容不得如倾反应间，他懒散的脸上猛然变得慎重，开口轻声道：“八尺琼勾玉！”说话间，他的身体周围突然间有无数的光点出现在空中。
　　伸手一指，布满整个天空的光芒骤然变得无比耀眼起来，无数的光点以眼花缭乱的速度直直冲向如倾，如倾冷哼一声道：“在空中！我还没怕过任何人！！”
　　巨大的斧刃上闪烁过一道耀眼的光芒，如倾嘴角轻声道：“尝尝这一招吧！月牙……天冲！！！！！”一道巨大的火焰刃散发着无匹的热量，朝着前方轰击！接着如倾心中突然冒起一个声音道：“海军元帅以及三大将！这力量不是目前的你能匹敌的。”
　　“既然如此，还不来帮我！！”如倾心中回应着她。“我觉得有一招很有趣，要不要试试？！”【如倾】带着好奇的意味说道，如倾一愣，随着她的话，她顿时明悟了她所说的那一招。
　　她轻笑道：“那么，就玩玩吧！”
　　“呵呵！”
　　一股冰寒的力量顺着经脉传递到她手中，一冷一热两种不同的力量在她的体内畅行无阻，两者的力量说起来来自同源，根本不会互相打架。
　　如倾对着看着前方因为被月牙天冲击中的身影，同时躲着大部分的朝着她攻击的光芒，对着艾斯道：“我拉着你没办法战斗，你会飞吗？”
　　艾斯怔怔的看着那道巨大火焰刃击中黄猿，他正在思考着眼前的少女她的能力为什么和自己这么像的时候，听到她的话，艾斯苦笑道：“你觉得可能吗？”
　　“好吧，你到我背上来，我背着你。”
　　“额！”艾斯愣了愣，眼前起码比自己看上起年龄小许多的少女，有些纠结着，他一个大男人要不要爬到她的背上去，看着有些弱不禁风的小小的身影，他犹豫了。
　　“快点！！”如倾朝着他大喊道，艾斯无奈的摸了摸鼻子，听话的顺着她的手臂爬到背上，如倾心下一松，左手上的交给艾斯。灼烂歼鬼入手的一瞬间，一股巨大的力量撕扯着他的胳膊让他差点掉下去。
　　心下骇然，眼前这个小姑娘居然拿着这么重的武器在战斗……她到底是什么人？！这种强大的家伙为什么从来没听过她的名号？而且同时手中带来丝丝缕缕灼热之感，令他更为吃惊。
　　好在他是烧烧果实的能力者，对很热的温度也不会感觉难受，但是就算这样，他也心惊着这柄武器的不凡。
　　双手空空如也的如倾，躲着无数的光点笑了起来，她自言自语道：“以前看萧炎玩的时候，我还蛮期待的，这一招效果怎么样，想不到今天我也能试试了。”
　　说着双手之上，突然一团带着炙热烈焰的橘红色中带着点点金光的火焰出现，另一只手一团冰蓝色的火焰，带着仿佛能冻结时间一般的冰冷火焰，两种颜色不同，温度相差十万八千里的火焰同时出现在一个人的身上，让身后的艾斯一阵阵心惊。
　　“她到底想要干什么？她到底是吃了什么果实的能力者，会飞，会使用火焰，还会使用冰冷的火焰……”艾斯猜测着，可是时间不等人，如倾嘿嘿一笑，双手把两朵不同的火焰，聚集在一起。
　　没有丝毫阻碍的，两朵火焰在如倾手中融合旋转，最后形成了一个红蓝相间的莲花心态，慢慢旋转的火焰。艾斯猛地吞了一口口水……
　　“这上面传来的悸动……太可怕了……”
　　如倾双眼一闪，微笑着朝着海军阵营把手中的火莲直接扔了下去，她大声道：“尝尝炎帝的招式吧！佛怒火莲！！！”
　　原本已经有些残破不堪的小岛，以及被白胡子用震震果实轰击出巨大裂缝的大地，还有摇摇欲坠的海军本部……
　　一道耀眼的光芒在火莲击中小岛的一瞬间，猛然爆发出无尽的狂风！没有燃烧物体的声音，没有冰寒刺骨的冷气，只是在这一瞬间，在如倾的眼中，整个海军本部所在的小岛，就在这一击之下。
　　被夷为平地！！！
　　一阵清风吹来，吹散了火莲爆发时的浓浓白雾，露出了被火莲击中后的景象……一个个的犹如冰雕一般的人，脸上带着惊恐，好奇，惊讶，愤怒的神色，被冰冻在原地。
　　只是从冰晶上反射出的点点星光可以看得出，在那一秒许许多多的情绪写在脸上，许许多多的海军被冰冻在原地，这让对面的海贼们突然有些不知所措起来。
　　噗~~~
　　突然间那些被冰冻的海军，他们的身上这一秒突然出现猛烈的烈火，而且火焰在冰层内燃烧，冰层之外只能看到冰晶下的人们被灼热的烈火所焚烧着。
　　一个个的海贼惊恐的看着那些被冻住的人，忍不住的咽下一口口水，他们的脸上写满了恐惧的神色，望向空中那个少女。
　　当然海军这一方并非全军覆没，比如七武海，比如三大将还有许多中将……
　　如倾轻飘飘的落在白胡子的身边，艾斯从如倾背上跳下，白胡子吃惊的看着眼前的少女，突然间开怀大笑起来，他特有的声线笑出来与人不同的笑声。
　　“小姑娘，很厉害嘛！唉，我已经老了呢！”
　　“艾斯也救出来了，我想任务已经完成了。不过老爹你的赞赏我就接受了！”如倾笑眯眯的双手从后面抱着脑袋说道。
　　“任务？老爹？哈哈哈哈，无所谓了！小姑娘，你的名字是什么？”起码有四米高的巨大身体，如倾站在他的身边就像一个小婴儿一般，自己仰着脑袋都难以看看清他的脸。
　　如倾刚想要说什么的时候，突然间在如倾的身边骤然毫无预兆的出现一个椭圆形的黑洞。她心下了然，这就是回家的路吗？
　　她轻叹一声，刚想要朝那边走去的时候，艾斯叫住了她，如倾带着疑惑回过头来，艾斯有些局促的摸着脑袋，脸色一红有些不好意思的说道：“连救自己一命的人，都不知道名字，会不会很失礼啊。”
　　“嘛，不要在意这些细节。”如倾无所谓的笑着摆手，就在这时一声巨大的怒吼声，传遍小岛四周。
　　如倾冷眼望去，只见在一个巨大的冰晶中那个金色的声影在爆发出怒吼之后，一片片的冻结他身体的冰晶轰然碎裂。
　　佛之战国！！
　　（PS：这个番外应该差不多了，下一次要回归主线剧情了，唔总的来说，这个番外其实写到这里没写完，后面还有剧情。艾斯还处在危险之中，毕竟海军的顶级战力还在。但是咱自己写到这里，感觉差不多了。如果大家还想看，拯救艾斯第四章，可以吐槽区留言，今天会继续写。直到今天写完为止，其实在琉璃的想法中，拯救艾斯还可以写1万字左右。）
       

番外·拯救艾斯（四）
　　这一声巨大的吼声也吸引了所有人的注意力，如倾微微撇头看去只见遮天蔽日的灰尘中，四射的金色光芒从浓雾中冲出，如倾微微讶异道：“受了佛怒火莲一击竟然没有一点伤势，这么强？！”
　　白胡子咧开大嘴哈哈大笑起来说道：“我的孩子们，艾斯已经救了出来！”说着他手中的那柄大刀猛的砸在甲板上高声道：“撤退！！”
　　“我岂能让你们逃出我的手掌心。”一声大喝传来，震的如倾心头一紧，虽然这一次的战斗，并未消耗多少灵力，可是她自己知道，以她现在的实力想要和战国对战，简直是痴人说梦！
　　她无奈的摊开手望向白胡子道：“看来我帮不上忙了，不好意思，战国我可打不过。”
　　“嘿嘿嘿，你已经很强了。那么接下来交给我就好了。儿子们，这个少女就交给你们了，她是我们白胡子海贼团的恩人！不许她受到半点伤害！”白胡子说完，身边的一个个造型特异的海贼们轰然允诺。
　　“老爹您不说我们也会这么做的！”
　　“老爹不要小看我们的觉悟啊！！！”
　　“诶，小妹妹，告诉大哥哥你叫什么名字呀？！”
　　如倾一脸懵逼的看着周围男性海贼们一个个讨好似的站在自己身边七嘴八舌的说着，“呐，这次战争之后，我邀请你上我的船噢！”
　　“小妹妹你好厉害啊！”
　　“瓦，小妹妹你好可爱啊！给哥哥笑一个好不好？！”
　　深深的皱着眉头没头看着环视着周围的这些人，她朝着一脸微笑望着她的白胡子大叫道：“喂，你的儿子们很讨厌啊！”
　　“哈哈哈！！”他颇有深意的忘了如倾一眼，转身直接跳下船，“呀！！！”只见他的大刀的刀刃之上，散发出一团柔和的白光，如倾一惊：“震震果实！！终于可以亲眼见识一下了。”
　　艾斯微笑着看着白胡子的身影，眼中闪烁着狂热的神采，他喃喃道：“老爹……”
　　“白胡子！！！！！”
　　“战国！！！！！”
　　不管外面是如何的喊杀声惊天动地，如倾无奈的摇摇头，眼看着艾斯已经救了出来，自己的任务也完成了，在她的左手边的那个黑洞还依然存在就很好的证明了这一点。
　　她正欲悄悄离开这里的时候，突然她看到一双手抓住的船的甲板，接着一会一顶黄色的草帽进入了她的视野。
　　蒙奇·D·路飞！
　　“哟，路飞！”艾斯率先看到了他的身影，一种劫后余生的情感在他心中爆发，双眼中带着些许泪光，眼中无法掩饰的兄弟情感在他身上体现出来。“艾斯！！！！”眼前的接近快二十岁的男人，此刻哭的像个泪人一般，眼泪像是不要钱一样从他的眼睛内如喷发的瀑布一般。
　　“咚~~~~”艾斯没有给他一个热情的拥抱，如倾也没有看到想象中某个西瓜皮的夕阳大海。反而艾斯重重的用拳头敲了一下路飞的脑袋。艾斯用带着热泪的眼睛，看着自己的弟弟，原本在不久前还在阿拉巴斯坦见过面，可是对他来说，这段日子仿佛像过了一个世纪那么久。
　　“艾斯……”路飞捂着发痛的脑袋，可怜兮兮的看着他，如倾啪的一拍自己脑袋，得了，这一幕男男四目相对的深情，她表示自己看吐了。同时两只手捂住了自己的眼睛，不住的呢喃着：“非礼勿视，非礼勿听！！”
　　或许是如倾的表现让艾斯也不禁想到了什么，他尴尬的咳嗽一声，撇过头尽量不去看如倾的表情，嘴里带着支支吾吾的尴尬语气道：“咳，还请不要乱想。我们是纯洁的。”
　　（PS：以上只是我的腐女之魂被燃烧起来了！！不好意思各位读者，这只是咱自己的YY而已，不要在意…………）
　　“路飞，她救了我，你可要向人家好好道谢啊！”艾斯正色的说道。路飞这时才注意到自己的旁边还站着一位美丽的少女，他转过身，非常郑重的弯腰鞠躬道：“谢谢你。救了艾斯！！”
　　如倾眯起双眼微笑道：“嘛，嘛，不用谢。”
　　“还忘记问你的名字是？”艾斯问道。
　　“南宫如倾，或许我的名字对你们来说不好理解，不过无所谓了。”如倾摆摆手笑道。“麻麻，没关系啦，艾斯！你怎么这么弱啊，居然被抓到这里来。”路飞见到完好的艾斯，此刻心情也是大好，无所谓的他挖着鼻孔对艾斯嘲笑道。
　　“你这家伙！！！”艾斯的脑门上瞬间蹦出无数个井字符号。
　　如倾看着这对兄弟的打闹，仿佛想到了少羽和天明……她微笑得看着这一切，轻轻的走开。看着黑漆漆的黑洞带着一股莫名的吸引之力，如倾回眸看了一眼自己周围。
　　带着轻松的微笑慢慢的走了进去。
　　不知道何时她睁开了双眼，迷迷糊糊中感觉自己好像忘记了什么事情一般。同时她看到了一头乌黑的长发紫衣少年，她慢慢的从床上坐了起来，观察起四周来。
　　“在墨家吗？”
　　或许是她的动作惊醒了少羽，他一下子醒来，就看到如倾一脸迷茫的看着周围，他紧张的站起来一下子抱住了如倾的身体，带着哭腔的声音道：“你吓死我们了你知道吗？你整整睡了一个月啊！！”
　　“诶？少羽……”如倾还处在大脑当机当中，冷不丁被别人用温热的身边抱着，她有些微微不适应，但是少羽的胸膛却是那么温暖那么炙热。
　　感受着少羽的心情，她轻声的微笑着道：“没关系我这不是醒了吗？”她轻轻拍打着少羽的背部，好让他安心下来。半响少羽放开了她，握住了她的手紧张的上看下看，问道：“你有没有事情，你饿不饿！到底发生了什么事情，你为什么睡了这么久？”
　　“我好像做了一个梦，一个很长很长的梦……”
　　（PS：写完收工，其实这个番外，咱还想写赚眼泪的剧情。比如白胡子独自大战战国与三大将，有些不敌。艾斯上去帮忙，路飞也上去帮忙。结果艾斯被赤犬一拳穿胸，路飞的心情从开心转变为崩溃。如倾把自己的鲜血喂给了他，救活艾斯之后如倾回归。可是…………感觉写起来好麻烦，索性目前就写到这里为止吧。总的来说，这一次的小长篇的番外，咱自己写的还是蛮开心的，笑~233333，下一次的番外预告一下，将是大家许久未见的龙傲天出场！！想要把咱的主角变成他的后宫？如倾会告诉他，你死了这条心吧！）
       

第一百九十五章 我的战斗（下）
　　（PS：这部分内容我都停了很久了，我原来想写什么来着？忘记了……嘛……）
　　星魂狰狞的脸落在大司命的眼中，她心中纠结着什么，此刻场内气氛气拔怒张，如倾冷笑着道：“三番四次对付我，星魂！你还真是煞费苦心啊！”
　　回应如倾的只有星魂的一声冷哼，他用衣角擦去嘴角的鲜血，抬手就是一道紫色的剑气袭来，如倾切了一声用灼烂歼鬼轻松挡下剑气，就听得她嗤笑道：“怎么了？你的聚气成刃没有这么弱才对。”
　　星魂拧眉看了身边两人一眼喝到：“给我上！”
　　大司命与少司命两人只能无奈的应战，一红一绿两道气流旋转奔袭，速度快若闪电，在红色的气流中还能听到阵阵惨叫声，如倾挑挑眉毛，跳跃起来灵活躲过，斧刃旋转间放在身后，卷起双拳，落在大司命与少司命的面前，她嘿嘿一笑，嘭嘭两下，不知道是不是如倾的某些残留着的直男癌作祟的缘故。
　　如倾越过两人的时候，一拳一个，把两人打飞，并未追击继续攻击。而是轰开两人后直奔着星魂而来。好在刚刚的拳头如倾并未使用了很大的力量，少司命被打飞的落点正好在阵法以外，大司命就比较惨了。
　　在一个维持阵法的阴阳家弟子眼中，一个红色的身影逐渐临近，在他的眼中慢慢放大……
　　突然间，阴阳鱼阵法轰然碎裂，如倾嘴角咧起一个微笑道：“无心插柳柳成荫啊！！早知道如此，就对那些弟子下手了。何必跟你们战斗这么久！”
　　一众弟子个个愣了愣，虽然他们早已想到阵法维持不了多久，可是……阴阳八卦阵还未发挥真正的威力就破了，而且还是以这种方法。
　　体内的灵力在阵法破碎的时候，被禁锢的力量瞬间被释放，如倾脸上浮起一抹微笑，灵力在体内流转间，快速的把她身上所有的伤口治愈。
　　犹如拎小鸡一般把星魂整个人拎了起来，笑眯眯的看着他布满恐惧的眼睛道：“你说我应该怎么杀了你呢？”
　　“不……”
　　星魂内心中苦涩不已，这一次动用了阴阳家这么大的力量还是让他惨败，一次次的惨败他的心也渐渐冷了。她不明白，为什么每一次见到她都会比以前变得更强！
　　看着面如死灰的星魂，如倾不知为何有些可怜起这个小男孩来了，她切了一声随意把他往地上一甩，拍拍手道：“谁让我是个好人呢！今天就放你一马。”
　　如倾撇了一眼场中数十个弟子一个个尴尬的神色，心中的杀心早已退却，无奈摇摇头，心道：算了，就算以后他再来找我麻烦，再打败就是了。
　　看着遍地的狼藉，如倾飞升朝着墨家飞去，星魂不知道他是怎么回去的。总之在许多人的眼中，星魂今天的脸一直都是一种面如死灰般的溃败。
　　（PS:在阴阳八卦阵上下那两章的时候，我写的挺满意的。再然后是我的战斗，这一次老实说，我自己都不知道自己在写的什么玩意，本来我打算是让如倾被逼入绝境，然后第二人格出来救场。可是写着写着脱离了我自己的想法，咱有罪！这一章大家一定看的非常难受，我写的也很难受啊。）
　　冲入了外围的守护阵法，如倾回到了墨家，踏入门内，徐夫子等人早已等候在屋子内，大铁锤紧张的站起来上上下下的看着如倾，把她看的心里发毛，她尴尬的挠挠头，躲闪他炙热的目光。
　　高渐离此刻还是有些虚弱，脸色苍白，雪女扶着他的身体脸上写满了关心的神色。徐夫子摸着胡须道：“大铁锤，如倾没事，你就不要站着了。”
　　“噢！你真的没事吧？”大铁锤瓮声瓮气的问道，可是脸上的神情还是紧张着，如倾心头一暖，拍了拍大铁锤坚硬如钢铁的胸口道：“安心吧，我现在没事。”
　　大铁锤摸了摸光秃秃的脑袋坐下后，他又问道：“小跖呢？他怎么样了？”
　　他说话间盖聂一脸疲惫的走了进来坐下，他轻声道：“他去照顾阿忠。”
　　“盖聂先生，你哪里情况如何？”徐夫子问道。盖聂放下手中的木剑缓缓道：“如大家所料，是蒙恬的黄金火骑兵。”不一会盗跖也走了进来，大家分别落座。如倾摊开双手道：“好了，人都到齐了，可以跟我详细和我说说吗？为什么要交换人质这么大的事情，没人通知我？”
　　听到如倾有些不满的问话，盗跖假装咳嗽了两声道：“额，其实我们在下午的时候就已经得到了情报，去找你的时候，你不在。”
　　“下午？”
　　如倾一愣，突然间想起下午的时候，她好像在和某个人撩妹？她脸色一红低下头去，徐夫子看了一眼周围的人，说道：“今天晚上辛苦大家了。”
　　盗跖听到这句话深深叹了一口气道：“哎呀，我这个属于小意思。盖聂这家伙才叫帅呢！”雪女不满的瞪了他一眼道：“你怎么管盖先生叫这个家伙呢，也太没礼貌了。”
　　盗跖冷哼一声随即坐下缓缓道：“没错，我是一直讨厌这个家伙，尤其是蓉姑娘为他受了这么重的伤。”可见盗跖对于这件事一直耿耿于怀的。
　　如倾看的清楚，在盗跖说出这句话的瞬间，她清晰的从盖聂的眼神中捕捉到一丝的波动……难道说……如倾嘴角慢慢翘起一个弯弯的弧度，她心中说道：“嘿嘿，两个男人抢一个女人？有意思啊！”
　　高渐离眉头一皱，打断了盗跖要继续往下说的欲望，盗跖看到他的脸，点点头继续道：“不过，我今天算是服了他了。居然一个人往那里一站，把蒙恬和整支号称帝国精锐中的王牌的黄金火骑兵全部镇住！他们连动都不敢动啊！”
　　盗跖的语气中充满了羡慕的意味，这话听得大铁锤热血沸腾，他狠狠的一拍大腿惊喜道：“真的？蒙恬这家伙，一向狂的不得了。居然也有今天！哎呦，疼死我了！”
　　或许是他太激动了，动作幅度太大，无意之中碰到了大腿上的清晰可见深深的剑伤，痛得他龇牙咧嘴起来。如倾轻笑着：“来，要不要我喂你点血喝！”
　　大铁锤像是间了鬼一般连忙摇头道：“我可不是茹毛饮血怪物！”如倾不满的哼了一声道：“下次就算你求我，我也不会给你喝的！你记好了。”
　　说到这里如倾想起有些不对劲来，朝着盗跖问道：“诶，你不是和大铁锤在一起吗，然后找机会救出的阿忠，后来我就遇到了你，你怎么会看到聂大叔在一个人对阵蒙恬的军队呢？！”
　　盗跖尴尬的摸摸鼻子苦笑道：“我也不想啊，因为从我那个地方离开，再回到这里，那条是必经之路，所以我就看到了也多看了一会。”
　　盖聂点着头道：“今日不仅是蒙恬的黄金火骑兵而且还有阴阳家的大批高手出马，所以……”话说到此，他看向身体中内力虚耗的高渐离道：“你们没什么事吧？”
　　高渐离没有理会盖聂的话，反而把视线转向如倾道：“这一次阴阳家很明显是冲着你来的，对方布下如此的天罗地网，就是要等你入网。可是他们没想到的是，居然是我和大铁锤。这才侥幸逃回来。”
　　盗跖把脑袋凑过来，紧挨着如倾的脸蛋笑嘻嘻道：“话说，今天你去哪了？你一定干了什么好事吧，不然为什么大半夜的回墨家。”
　　“要你管！”如倾脸上突然涌起一阵红晕，气急道。
　　盖聂看着两人的打闹，把视线转移到徐夫子这里说出了自己担忧的事情：“此次星魂带领数十名阴阳家高手，布下阴阳大阵，看来对方已经迫不及待想要得到她了。而且这一次还是明目张胆在蒙恬的眼睛下。”
　　徐夫子缕着胡须双眼眯起淡淡的点头开始思考起来了，盗跖这个人是个脸皮比城墙还要厚的人，他又凑了上来笑道：“怎么样，第三次跟那个叫星魂的怪小孩交手，他是不是还是那副鬼样子？”
　　如倾微微点头道：“说实话，这一次是真的是非常凶险，我差点就回不来了。他们布下的阴阳大阵，我在阵法内不仅灵力被封印，而且在里面呆的时间越久，身体受限制越厉害。一开始是力量，再后来是视力，我就感觉到这么多，但是想必这个阵法的威力根本没有发挥出十分之一来，不然就算是我，今天也要交代在那里。”
　　显然如倾的话，令这屋子里的每一个人都心头一紧，是啊！就连如倾都差一点回不来，如果是他们的话……岂不是……有死无生？
　　雪女担忧的说道：“这个星魂就这么厉害？”盗跖嘿嘿一笑道：“嘿，手上凭空长出一把发光的剑，而且剑剑都能要命！”
　　一旁的高渐离微微点头应道：“我和大铁锤也见到了，阴阳家的聚气成刃，大铁锤身上的伤，几乎都是他做的。一开始看到星魂原以为他的年纪较小，但是想不到他的阴阳术修为如此深厚。”
　　如倾摇摇头道：“星魂的实力唔，怎么说呢，勉勉强强吧，还算可以。只是阵法比较麻烦。”
　　徐夫子点点头道：“而且据传闻，阴阳家的三大阵法中，这个阴阳八卦阵，有着限制的条件。想要布下大阵，也绝非易事，这一点大家可以放心。”
　　盗跖嘿嘿一笑道：“最关键的是我们有如倾这个杀手锏！管他是星魂还是卫庄等人！！一个个他们只要敢来，就杀的他们片甲不留！”
　　如倾不满意的一噘嘴道：“就你嘴甜！”
       

停更几天，只是几天
　　这一次我要停更几天，为什么要停更呢，这一次可以告诉大家，很简单。咱要这次真的真的认真认真写一个大纲了。
　　一直以来，这本书咱自己是随便写的。想到什么就写什么，什么事情好玩就写什么，因为是根据动漫主线写的，基本上确实不会出什么错误。只是在有些事件上面怎么安排合理，确实有些头疼。有个书友说，咱自己被动漫绑架了。确实如此，琉璃就是写的，因为这样写会比较稳妥。老实说，这本书写了一年多，这么久了。
　　琉璃累了，真的很累。确实不想写。但是一想到这些苦苦等待的书友，琉璃还是舍不得。一直拖着。很天真很傻的以为，只要用懒癌的借口拖着，等着什么时候想写了，什么时候写。但是事实证明，琉璃的懒癌是好不了了。
　　确实，琉璃自己真的想要把灼炎写完。因为看不到完结的日期。琉璃很头痛，所以做了一个决定吧，接下来的剧情，基本上还是会按照动漫主线走。嘛，反正……慢慢写咯。。只能说有生之年把，不过还是那句话，不会太监。就是这样。
　　好吧，刚刚写完上面的话，咱就后悔了，咱错了，咱这就去码字……
       

第一百九十六章 渴望的东西
　　高渐离身上受的伤并不轻，体内的此刻犹如火烧一般的疼痛，刚刚还用绢丝擦拭过嘴角的鲜血，苍白的脸颊上被划过的血痕显现出异样的美感。
　　美女关心抬手在他背后输入内力，可以短暂的抑制疼痛。他微微摇头接着抬眼环视着周围一圈的人影说道：“此行我们的目的是救出阿忠，并不是刺杀蒙恬，也不是杀掉星魂等阴阳家的高手，因为情势对我们并不利，阴阳家是一个棘手的敌人，但是现在我们墨家的情况，想必大家都明白，不论是蒙恬还是阴阳家，我们都没有做好全面开战的准备。”
　　如倾闻言后点点头道：“我没有你想的那么周全，但是我还是知道后果的，而且我承认上次我袭击将军府已经引起他们的全面注意了，这一次的行动就是一个很好的例子。看来接下来要低调点了。”
　　徐夫子缓缓吐出一口气无奈的摇头接着又释然一般道：“你能这么想就太好了，毕竟他们还不知道你现在也隐藏在儒家。”
　　盖聂想了想后皱着眉头道：“阿忠是救回来了，帝国暂时找不到我们的行踪，但是可以想象，这次行动的失败，必然会激怒扶苏和李斯。他们会发动大规模的搜索行动。”
　　如倾站了起来拍了拍手说道：“说这么多干嘛，兵来将挡水来土掩。明天我去找李贤，让他帮忙去布下一个更为厉害的阵法出来。”
　　徐夫子一愣，直接问道：“你怎么能够保证人家一定能够帮你？”
　　“这……这我可没想到……”如倾摸摸头苦笑道，接着她就想起了李贤对自己的那个态度，摇了摇头心道：还是算了吧。
　　她想了想继续道：“难道我们就不能在距离桑海不远的地方藏起来吗，为什么非要在桑海城外？”
　　“告诉你也没关系，一开始我们只是想要把儒家争取到我们这里，而且还可以监视蜃楼。这是一举两得的事情，可是就算现在我们如你所说真的想要离开这里也是无法办到的。”徐夫子慢慢开口道。
　　“这是为什么？”如倾不解。
　　“这几天桑海城周围一直在往这个方向部署许多兵力，这件事你是知道的吧？”盗跖双手抱胸朝她说道，如倾点着头：“我知道啊，难道不是因为我引发的将军府事件造成的吗？”
　　盗跖摇着头笑道：“你太高看你自己了，为了你他们还不值得这么做，这里面有重大的机密事件。只可惜，这机密事件我们也只知道一个端倪，具体情况就要看班老头了。”
　　“为什么要看班老头？！”如倾心头一凛，她好像明白了，为什么聂大叔会带着天明进入机关城，为什么要来桑海，她察觉到，自己所在的墨家，好像有一个惊天的计划，这个计划需要好几年的时间才能布置完成。
　　只是自己还身在局中，好像什么事情都不知道一样，这种感觉令她很难受，好在接下来盗跖轻轻开口却无比郑重说出了四个字：“黑龙卷轴……”
　　“什么……！！！”
　　“你们……到底想要干什么，我知道大家是要反抗嬴政的统治，可是我从来没想过你们的计划是这么周密，或许今天的事情我不应该知道太多……”如倾在震撼之余，双眼中闪烁着迷茫的神色。
　　说完她转身想要离开这个房间，看出来今天的事情给如倾带来巨大的震撼之外，还有一种自己的命运好像掌握在别人手中一般，尤其是自己最信任最亲近的同伴周围……
　　看出来如倾心思的雪女，想要叫住她：“确实这些对于你来说难以接受，可是……我希望你能明白。”
　　“不用多说。我想冷静一下，你们不要找我。”如倾轻轻开口说完。头也不回的飞上天空几个眨眼的时间她的身影就已经消失不见。
　　如倾不知道自己是怎么离开那个房间的，她也不知道在她离开后那个房间中又在密谈什么事情，她不知道，她同样也不想知道，如倾心中的震撼之意久久难以平静，她不傻！她一开始只是不愿意相信，但是事实摆在眼前，而墨家确实有一个计划……
　　她没有责怪被众人蒙在鼓里那种难受感，她心思紊乱的飞过天空这时她身体内另一个自己突然问道：“你不觉得这件事情很好玩吗？”
　　“好玩吗？我不知道……”如倾苦涩的道。
　　“问你一个问题，你最渴望的是什么？”【如倾】带着戏谑的口吻问道。“最渴望？”飞在空中的身体猛地停了下来，这时【如倾】又继续道：“来到这个世界以后，你得到了你曾经最渴望的东西，友情，亲情，爱情……虽然亲情和爱情是打了折扣的，但是这依然改变不了现在的你拥有很多东西。”
　　如倾默然，人生之中最可贵的就是这三种感情，确实如她所说，自己得到的东西已经很多了，再要求其他的是不是有些过分了。
　　见她无话可说，【如倾】仿佛来了劲继续循循善诱道：“以前看电影，有句话你应该记得，能力越大，责任越大。你现在的能力已经强过这个世界很多的一流高手了，不是吗？现在的秦国你觉得它还能走多远？嬴政一死，胡亥继位，再过不了几年秦国灭亡。能亲眼见证历史，而且还能参与在其中的大事件当中，本身就是一件非常幸运的事情，不是吗？”
　　如倾苦笑道：“我们又不是在拍蜘蛛侠……至于见证历史什么的，我没兴趣，我只是希望我的朋友们我的同伴们能好好的活着。”
　　见她心思好像还未想通一般，【如倾】沉默半响直接抛出一个重磅炸弹一字一句问道：“历史上，楚霸王项羽的下场是什么？不用我多说了吧！！”
　　“乌江自刎……”
　　“可是少羽不是项羽！！！项羽残暴不仁有勇无谋！！而且刚愎自用！！少羽绝不是那样的人，他……有情有义有勇有谋而且为人敢作敢当！！他怎么可能会成为那样的人！！”如倾后半句话几乎是吼着说出来的！因为【如倾】问道了她心中最脆弱的地方。
　　说完这句话的她仿佛在这一瞬间被抽空了力气一般，只是在自言自语呢喃着：“他们不是一个人……不是……不是……”
　　“历史是由胜利者书写的……”
　　如倾一怔，刚刚自己所说的话好像在片刻就被推翻一般，【如倾】继续问道：“你希望他死吗？”
　　“当然不……”
　　“那你还在纠结什么？我明白这个事情对你冲击太大，你一直都是有一种小市民的心态，只要自己活得开心自在管他外面天打五雷轰。当朝着是谁，你根本不在意是不是？！只是一时间接受不了，相信我。”
　　如倾此刻不知道说什么，因为身体里的她，几乎了解自己的一切，是的，如她所说……自己只是一时间接收不了而已，她沉默片刻苦笑道：“想不到有一天我自己居然被自己给教训了。”
　　“旁观者清而已……”【如倾】在自己的心中默默的补了一句，我是只是希望你幸福而已，如果你活的不幸福，那我的存在岂不是没有一点意义？傻瓜总有一天，你是要独自面对这些的，毕竟我只是系统离开的时候留给你的一点补偿而已……
　　你最渴望的就是，想要让自己不要那么孤单希望有个人的陪伴，这就是我存在的最大意义……你不知道，当我知道你找到了你最渴望的东西之后，我有多么嫉妒，我嫉妒的发狂，我恨不得当场杀了他们。可是如果你知道这一切都是我也就是你自己做的话，会不会这一生都会过的痛苦不已……
　　后来我才发现，你需要的不是我，其实你自己没有发现，你的最需要的人一直在你身边……
　　这番心事，她从未开过口，她轻轻叹了一口气，准备继续沉寂下去的时候，如倾突然想到了什么一般问道：“话说，今天你怎么突然醒来了？”
　　“这个吗？与其关心这个，现在回到同伴们的身边不是更好？”【如倾】懒散的回答道。如倾挠挠头道：“算了，我现在很生气，居然我什么都不知道还把我蒙在鼓里，气气他们也好。”
　　“天明还是墨家巨子，也不是傻乎乎的什么也不知道？”【如倾】无语，都不知道该说什么了。
　　“他还是小孩子，我不一样，我是个大人了！我能照顾好自己！！”如倾双手叉腰元气满满的笑道。
　　“嗨嗨嗨，你说的都对。”听着她的语气，如倾都能想象的出来此刻的另一个自己一定是右手无奈的抚着额头，说出这句话。“至于我为什么醒来的话，你忘了吗？”
　　“元素化吗？就像恶魔果实里自然系的那样？”如倾惊讶的问道。
　　“就是这种东西，明天我展示给你看，至于现在，我要休息了！”她说完这句话，不论如倾如何呼喊，都没有一丁点的反应，令她一阵郁闷。
　　她垂头丧气的耷拉着脑袋无语望天，突然她右手一下子拍到脑袋上：“哎呀，我忘了，石兰和少羽还在山崖上呢！！那个山崖没有路，没有我怎么下来！！”
　　说完她的身体犹如一道狂风一般朝着那个方向飞去！
　　（PS：给大家爆一个猛料，在少羽上蜃楼之前，主角会和少羽亲吻噢！对了凌晨1点半之前，还有第二章，同样3000字。）
       

第一百九十七章 情感进行时
　　（PS： 咱说好的两更，这不是来了吗？灵感爆发的咱，一个多小时一章，妥妥的！！！）
　　半夜，将军府……
　　不得不说，有将近一千人的努力之下，将军府很快就修缮完毕，此刻在一个大厅中，身上还带着伤，胸口隐隐有血红色的血液透出来的李斯，卑微着身子，听着上方一个白袍男子的话。
　　只听彭的一声，男子的手重重的落在桌案上！这个声音，犹如敲在下方俯首的蒙恬心脏之上。
　　双眉犹如刀刻一般棱角分明，双目如炬一般，此刻他的脸色中隐隐有怒火想要喷发而出，可是被他很好的压了下去，接着他换上了平时那副沉着冷静中带着温文尔雅的模样。
　　李斯偷瞄了一下他的神情，他的眼底隐藏着深深的不屑与同情！在李斯旁边的蒙恬，声音带着愧疚之意，深深低下头说道：“公子，是末将的失误，中了叛逆分子的声东击西之计！”
　　扶苏冷面一扫，脸上不动声色，慢慢道：“蒙将军不必自责了，不管行动是否查到了叛逆分子的隐匿巢穴，但是帝国追查已久的头号重犯盖聂也被迫现身，而且他之所以会冒险露面，这就证明了一件事情。”
　　显然扶苏也明白这一次的行动虽然失败了，但是并非毫无所获，下一秒蒙恬说道：“这名犯人带路已经非常接近这些叛逆分子的老巢。”
　　“那么根据之前星魂法师用读心术得到的线索，我们可以把原先方圆百里的搜索范围缩小到……”扶苏说道这里，停了下来，双目把视线放在桌案上摆放着的地图上面。
　　“大约方圆十里左右的桑海城西南山区。”
　　蒙恬点头道：“公子所言极是！”
　　“蒙将军，你要调动桑海城周围的驻军，对这片地区进行彻底的搜查，不可放过一草一木！”
　　扶苏下了命令显然这一次，确实犹如盖聂所说，帝国一定会再次进行疯狂的搜索。
　　“末将遵命！”
　　“这一次，不可在有失误！否则……和今夜的失败两罪并罚！罪加一等！”
　　“是！”听着扶苏下了死命令的话，蒙恬嘴角有苦涩的意味，只要墨家还有那个小女孩的存在，我们就无法撼动墨家一丝一毫，她的战力太可怕了，就连帝国法师，星魂带领阴阳家众多精英弟子这次也是铩羽而归，不仅如此还受了从未有过的重伤！
　　使命艰难啊！！
　　李斯抬了抬眼，开口道：“公子，还有一事务必警惕！”
　　“请讲！”
　　“黑龙卷轴，公输家族设计的机关锁固然精密，但是墨家也同样精通机关术，恐怕……”李斯没有继续再讲下去，反而开始观察起扶苏的神色来，扶苏想到这里心头就是一阵烦闷，但是他不能表现出来，作为帝国公子，作为嬴政的儿子，他必须时时刻刻保持威仪！
　　他沉吟片刻后道：“这段时间内，他们应该已经解开密锁了。”但是他同时也看到李斯身上因为上一次如倾袭击将军府留下的伤痕，颇为心痛不已。
　　他道：“李大人，您是帝国宰相，您如此劳累真是令扶苏过意不去。还请李大人好好休息吧！其他事物都交于我与蒙将军即可。”
　　李斯抬眼，假意感动的道：“公子，叛逆分子一刻不抓，臣就一刻心神不宁！”
　　扶苏看向蒙恬，后者微微点头，开始劝说起来，可是李斯就是不答应，他心底冷笑道：想用这点手段，就想接收我的权利，你还是太嫩了啊！
　　花开两朵，各写一点，什么各表一枝？你从哪听说的！给朕拖出去乱棍打死！╭(╯^╰)╮
　　当如倾飞到山崖边的时候，一幕令她脸色通红不知是气的还是羞的，此刻的她真的很想一巴掌把少羽这个狼心狗肺的花心男人拍死！！拍到墙上扣都扣不下来的那种！！
　　马丹，前几天还一个劲的说喜欢我，现在呢！啊！！你就这么心安理得和石兰两人肩并肩在山崖上睡觉？！！两人背上靠的是什么？
　　小黑！！居然是你！！你还是个女孩子，你知不知羞这个字怎么写啊？！你就眼睁睁的看着这对狗男女在你还是个单身狗的时候秀恩爱，你为什么不一巴掌拍死他们！！
　　少羽上身那一袭高贵的紫色绸缎旁边，一个一头墨色长发的美丽少女，一脸恬静的依偎在上面，少羽也同样把脑袋瞅到那一边，远远看去，在清冷的月光下，仿佛构成一幅美丽的画卷一般。
　　如倾的脸上有数也数不清的井字符号出现，她握紧双拳，眼中冒着熊熊烈火，牙齿咬着发出咯咯的声音，好哇，亏我还夸你有情有义！！
　　两月前刚刚提亲，你就忘记啦？这么快就勾搭上石兰啦！！说好你要娶我的呢！你也忘啦？！！
　　半响过后，不知是该哭还是该笑，她呢喃道：“你真是一个磨人的小妖精啊！！”
　　我不是应该为石兰和少羽走在一起而开心吗？不是应该不用遵守那该死的五年之约了而高兴吗？为什么，这一刻，我的心莫名的冒出痛苦的感觉……
　　仿佛是为了给自己打气一般，她自用自己才能听到的声音道：“南宫如倾，虽然你变身了，但是你还是个男人！这一点一定要坚信！千万不能让少羽这个花心萝卜给掰弯了！恩！就是这样！！”
　　可是这话说出来，自己也无法相信，此刻是她，就静静的这么站在两人的面前，看着少羽一脸安心，微笑着睡着，仿佛看到他的笑容，自己的心就能静下来一般。
　　如倾蹲下来，抚摸着少羽的发丝，眼中布满水雾，一滴一滴的泪水顺着脸颊划下她有些哽咽道：“你说……我该拿你怎么办？我不是真的喜欢上了你把！这种事情不可能发生的，是吗？！”
　　她静静的靠在他的身边，或许今天令她难以接受的事情太多了，她的脑袋中空空的，渐渐的她就这么靠在少羽的胸膛中，慢慢的呼吸变成了平稳。只是还有残留的泪痕留在了少羽的衣衫上和如倾的脸颊上最终化为了两道黑色的痕迹。
　　少羽慢慢的睁开眼，这时却在他的身边传来石兰轻轻的声音道：“她没关系吗？我们这么骗她？”
　　“她做的这一切，我又何尝不明白，可是她始终是我魂牵梦绕的那么一个人……在她失踪的那段时间，范师傅无数次的提醒过我，我是少羽，项氏一族的希望！不要为了一个女子而失去本心，可是不知道为什么，我越想忘记她，却是越难以忘记。”
　　少羽轻轻的抬起手，抚摸着靠在自己胸膛上的少女，抚摸着她的脸颊，抚摸着她的嘴唇，抚摸着令他为之伤心难过留下的泪痕。最终化为了轻轻的一吻在如倾的额头留下……
　　他就这么抚摸着她的脸，继续道：“你知道吗？我以为我已经失去她的时候，我有多么痛苦，就连天明的打闹，我也没心思理会。我无数次的向上苍祈祷，我希望她还活着，我希望还能再见她一面。”
　　“后来呢……”石兰看着如倾睡熟了的那张脸，有些好奇，同时又有些羡慕。
　　少羽的脸上不知何时带起了笑容，轻声道：“后来我知道她还活生生的站在我的面前的时候，我就已经知道，我这一生，已经离不开她了……所以我做了一个决定。”
　　“她……确实是值得这么做的女孩子。任何一个男人遇到她都是上天给予的恩惠……”石兰带着莫名的语气喃喃道。
　　她这时离开了少羽的肩膀，脸色有点红，继续道：“我有一个疑问，你怎么知道她会回来。”
　　说道这里少羽露出笑意来道：“因为她知道我的轻功很差的，我下不去这山崖。”
　　“所以你就找我来演这出戏……男人没一个好东西！！”她吐着香舌头调戏着的话说出口后，拉起小黑慢慢的走入了森林内，背过身子的她用余光看了一眼一脸呆愣的少羽轻声道：“你还不错。”
　　少羽苦笑着看着她远去的身影，不知道该说什么，最终目送着她渐渐消失在黑暗中，他把视线落到了如倾的身上，看着她闭起来的双眼，以及还在轻轻颤动的睫毛，脸上带着幸福的笑容轻声道：“我这一生，何其幸运遇到了你……”
　　石兰一直在远处默默的观察着这一切，她并未离开，她对如倾和少羽这两个人，一时间产生了浓厚的兴趣，是因为什么样的感情，使得这两个人走在了一起，她很好奇，以及在夜晚中发生的心底涌起一丝丝的情愫……
　　早上如倾是一被一阵烤肉的香味给弄醒的，她刚想要揉揉眼，睁开眼的一瞬间就看到一个硕大的黑乎乎的东西横在眼前，吓得她还以为是遇见鬼了，想都没想直接一拳抡过去！
　　只听得哎呀一声，我的烤兔子！！如倾闻言一看，就看到那个黑乎乎的东西上面插着一个小木棍，被砸在土地上，砸出一个厚一寸的深坑！
　　“咦？少羽，你叫什么啊？！诶，这是什么？”如倾起身走上去，蹲下摸了摸这个黑乎乎的玩意，从上面还能闻到一股烤焦了的味道，呛得她鼻子发酸。如倾翻了一个白眼，道：“你这个玩意，烤糊了吧！”
　　“火太大……”少羽局促的摸摸头无奈的笑道。如倾突然想起来昨天晚上的事情，看样子是自己和他一起睡的！想到这里她脸上一阵通红，更多的是气的！
　　她不由分说站起来就朝着少羽的眼睛，来了一拳！
　　“我好想看到了星星，白色的……”
　　“呸！色狼晚上还占我便宜！”如倾恨不得继续上去给他补上两圈，少羽见状直接讨饶道：“饶命啊！我晚上什么都没做啊！”
　　“哼，谅你也没这个胆子！”如倾笑眯眯的收起拳头，心中有一阵庆幸，庆幸的是，幸好什么都没做，不然石兰在旁边，那要多害羞。其实她从来没考虑过，没有石兰自己还会不会庆幸……
　　少羽苦笑着爬起来，他的小身板就算在结实也受不了如倾那犹如金刚一般的拳头，虽然没用多少力气，但还是很痛啊！这时如倾站起来，好像在找什么，眼睛来回翻看着，她不解问到：“石兰人呢！？”
　　“她昨天夜里就走了！”
　　“什么时候啊，我怎么不知道啊！”如倾挠挠头诧异的问着，少羽摸着下巴道：“你睡的那么死，我怎么知道。”
　　“说起来我还没找你算账呢！！”如倾突然间想起昨天夜里，自己满满的被喂了好大的一口狗粮，就顿时气不打一处来。
　　“啊？什么事啊？”少羽双眼飘忽不定，顾左右言而他，看着他的样子，显然是有所隐瞒，如倾张牙舞爪的跑过去气呼呼的道：“撩妹子的本事见长啊！！”
　　“我错了！我再也不敢了！”
　　“还说！！！”
       

第一百九十八章 大写的尴尬
　　望着一抹淡紫色的鱼肚白出现在东方的海平线，少羽拍拍手道：“宵禁差不多已经结束了，我们回去吧。”他说完肚子上传来咕咕咕的声音，他挠挠头苦笑的看着在一边大吃特吃的烤兔子的如倾。
　　如倾撇了他一眼，用自己光滑的手臂毫无淑女形象的抹了抹嘴上的油渍，不满的说道：“哼，吃干抹净就想跑？！”
　　“喂喂喂，你这话说的是你自己吧！”少羽苦笑着吐槽着，听闻此话，如倾脸上突然闪过一朵红霞顿时气的把手上还没有啃完的兔子头扔到少羽的脑袋上！
　　少羽灵活的躲开之后，只见如倾跳起来直接朝着他的胸口敲着气呼呼道：“让你躲！你居然敢躲开？长本事了不成！信不信我拿小拳拳捶你胸口！！”
　　“你已经在锤了！”
　　“你！！！！”
　　如倾气急直接撇过头不理他，少羽一时间不知道该怎么办了！他脑门上全是汗，喂喂，女孩子生气要怎么哄啊？！没人教过我！怎么办啊！
　　初涉情场的他一时间慌了神，不管了！他咬牙直接走上去拉住如倾的手就往前走！也不管如倾如何挣扎，被他温热的大手握着，没由来的不知为何，如倾心中突然感受到一种从未有过的甜蜜感……
　　被他愣愣的拉着走了几步，少羽忽然停下来，如倾一愣语气突然变得温言软语起来道：“诶？怎么不走了？”
　　少羽苦涩的回头道：“这里是山崖……我下不去……”
　　如倾愣了愣突然噗嗤一声笑了起来道：“看来你还是离不开我。”
　　“额……”
　　少羽一顿，如倾的话突然令他浮想联翩，离不开她吗？确实离不开啊！显然下一秒如倾也反应过来刚刚自己说的话有多么暧昧，双颊通红的望着地面，小手突然间有些冰凉。可是半响过去少羽没有任何言语，如倾小心翼翼的抬起头希望少羽没有理解那句话的含义，呸呸呸！！那句话是自己无心之言！！
　　少羽看着此刻被自己拉着手的少女，美丽而又娇羞的脸颊突然令他心中涌起一阵马上想要把她拥入怀中的冲动，他定了定心神，却不料如倾突然开口道：“你……你……抱着我就行了。”
　　他的脸上划过一阵惊喜的神色，连思考的时间都懒得去管，直接双手抱住如倾的如柳絮般的腰肢，如倾脸色红红的温言道：“你这么抱着我……我怎么飞？”
　　“噢……”少羽心中闪过一丝难过的神色，原来只是飞而已吗？自己还以为……如倾不知道少羽的心是如何想的，可是此刻自己她都已经凌乱的口不择言了。
　　冷静冷静，只是被别人抱了而已，没什么大不了的，抱一下又不会怀孕……
　　如倾一个劲儿的告诉自己，可是她不知不觉连对少羽的感觉都变了许多，只是她没发现而已。有的时候，感情就是莫名其妙的就来了。如果被人抓住了，那么或许就一辈子不会放开！
　　少羽走到如倾身后，双手抱着她的细腰，脑袋不经意间放在她的肩膀上轻声道：“我抱紧了。”耳边被男性特有的气息吹着，令她的脸颊更为红润起来，她轻轻的嗯了一声。
　　说完她脚下一踏地面直接飞起，直接朝着桑海城内飞去。虽然此刻是清晨时分，可是太阳还并未升起，带着紫色的天空中还能清晰的看到点点星光，天空中快速的划过一道身影。
　　不知是不是被少羽抱着带来的异样感觉，此刻如倾只感觉自己的心乱乱的，就像小鹿乱撞一样，所以飞行的速度并不是很快。
　　在如倾的背上听着快速在耳边划过的风声，以及鼻子间闻到那一抹令人沉醉的而又不失芳香的少女体香，他脸上写满的幸福的情愫。可是突然的，如倾轻声提醒着，语气中带着疑惑的语气道：“这个时辰了，宵禁不是结束了吗？为什么天上还有公输家族的机关鸟？！”
　　“什么？我们快点躲起来，千万不要被发现！”少羽吃惊一会后说道。
　　如倾再也顾不得身后带来的异样感，她低头看去，只见地面交错着的石板路上，许许多多的秦国士兵在街道上，来来回回的巡逻着，兵力比以前多了两倍！！
　　她心下凛然，这就是来桑海城支援的军队吗！如倾说道：“下面下不去，人太多了！”
　　如倾想要击败或者杀掉下面的人已经天空上还在监视徘徊者的机关鸟，对她来说轻而易举，可是！那样的话，少羽就会陷入险境，这毕竟是天上！而且最重要的是，他们两个人还在还依托在儒家作为隐藏。
　　就害怕身份暴露！
　　可是时间紧迫容不得两人想太多，少羽指了指下方一处最明显的高层建筑，因为他看到了，在那建筑上有这一个硕大的窗户，此刻正门户大开。
　　他直接道：“我们去哪里藏起来！”
　　看着少羽指着的地方，如倾点了点头，下一秒直接朝着窗户冲去，速度快极了！天上许许多多的机关鸟刚刚捕捉到了一个在空中飞着的陌生身影，刚刚想要上去查看，可是一个眨眼的时间就消失不见了！
　　紫色和粉色的轻纱装饰着这间屋子，一个硕大无比的床榻摆放在角落，一个华丽的桌子上摆放着一个精美的青铜香炉，里面燃烧着袅袅青烟，散发出一阵带有香甜令人沉醉其中无法自拔的奇异香味。
　　如倾和少羽直接冲入房间内，下一刻直接躲在窗户下方，少羽紧张道：“往常这个时辰，宵禁已经结束了，为什么今天还在巡逻？！这不同寻常！”
　　如倾把心中的想法讲出来道：“在昨天夜里，我离开你和石兰之后，发生了一些事情，相必和这个有关系！”
　　她正欲继续说什么的时候，突然间从两人身后传来一阵惊叫声，那声音听上去是个女性。如倾惊讶的回头一看，顿时脸色羞红起来！
　　之间一个年纪大约二十左右的女子，身上春光乍泄，只有一缕单薄的粉色轻纱遮盖着她那美丽的娇躯！突然一个男人的声音道：“好好伺候老子，吓叫唤什么！！”
　　一个男人怒气连连的坐起来，顿时就看到趴在窗户下的少羽与如倾……
　　两人的脸上写满了尴尬，如倾愣愣的带着苦笑的神色，伸出手朝着还在凌乱的床榻上发愣的两人摆了摆手道：“HI~~~打扰了……不好意思。”
　　如倾用手臂碰了碰少羽的肩头轻声道：“这里是什么地方？！”
　　“额，好像是，久香茶室。”少羽摸摸鼻子轻声道。
　　“茶室？！！你当我是傻瓜吗？这是茶室吗！！！”如倾气恼的直接给他的脑袋上来了一个爆栗！少羽郁闷的道：“久香茶室就是妓院……”
　　“靠！”
　　不论如倾与少羽如何争吵，床上那春光乍泄的两人可不是这么想！一男一女脱精光光的在床榻上翻云覆雨，突然间被两个莫名的小鬼打扰了，换做是谁，都是无法压下心中怒火的！
　　那个男人刚要大叫，如倾一个闪身，直接朝着他的脖颈一个手刀下一秒他就晕了过去，此刻那个女孩子已经吓呆了！如倾捂住她的嘴，自己把手放在嘴边轻声虚了一声。
　　那女子点点头，如倾无奈放下手，看了她的娇躯一眼，转过脑袋轻声道：“你……你先把衣服穿上吧。”那大大的简直堪比D规模的两座肉山带给如倾可不是一般的冲击力，而且还有轻纱之下难以掩盖却依然朦胧中清晰可见的，一缕缕黑色的幽幽香草，还有那成熟女子才有令人血脉喷张的大片雪白色。
　　那女子眼泪汪汪的点了点头，如倾转过脑袋，就看到少羽一脸两眼放光一般，盯着女子光滑而且毫不遮掩白色身体一动不动看着她消失在眼前！
　　如倾看着他那副猪哥模样，恨不得变出一把剪刀来，直接剪掉他的烦恼根！如倾拍了一下他的脑袋气道：“原来这个什么茶社居然是妓院！你怎么知道的这么清楚！？”
　　“额，我听那些在儒家的成年弟子说的……”
　　“为什么你会这么熟练就说出妓院的名字啊！！！！你到底和那些儒家弟子来了这几多少次啊！”如倾压低声音大吼着道！
　　“没有……如倾你相信我，我真的没有！”少羽一脸紧张的连连摆手辩驳着。
　　“算了，男人嘛，我理解……”
　　片刻后如倾也懒得理会他了，既然是男人，外面沾惹一点花花草草她也是能理解的。喂，为什么我自己会这么紧张啊！这不科学啊！如倾心底大吼着对自己刚刚失态的表现！
　　噗嗤噗嗤噗嗤……一声声那个刚刚女孩娇笑声传来，虽然她把声音压的很低，可是如倾怎么会听不出她忍着想要笑的背后的表情！想到这里，她脸色更为难看和尴尬了。
　　如倾望了望一头栽倒在地面上的那个赤身果体的精壮男子，恶狠狠的吐槽道：“男人没一个好东西！”
　　清晨时分，与少羽和如倾的尴尬不同，在她离开墨家的这一晚上发生了许多事情。天明耷拉着脑袋，双手玩着逗逗飞的游戏，仿佛是做了什么错事一般。
　　班大师吹胡子瞪眼睛，盯着他的举动发出一声冷哼，周围的人脸上表情各不相同，显然这是一次批斗大会。盗跖摸着光滑的下巴，双眼滴溜溜的转个不停，脸上带着玩味的笑容，大铁锤郁闷的摸着自己的脑袋。
　　可是所有人都把视线击中在桌子上的一个物体上，赫然就是黑龙卷轴……可是原本制作精密的小机关，此刻上面布满了被灼烧的痕迹，有很多地方都有破洞。
　　从大家的表情上可以看得出来，显然这是某个人的引起的意外，天明低着脑袋，表情苦涩不已可是更多的是对自己的自责。他不敢抬头去看大家的表情，雪女脸色发黑表情凝重的盯着他，天明抬起头看了一眼就害怕的低下头。
　　或许是气氛有些沉闷，徐夫子率先说道：“怎么会弄成这个样子。”他说完，班大师有直接转过脑袋盯着天明，胖胖的大肚子一起一伏，显然是被气的。
　　天明缩缩脑袋，他也受不了这种气氛了，当机心中一烦吐出一口气道：“行了行了，都是我闯的祸。我错了我错了，你们要怎么罚我都可以。”
　　说完仿佛认命一般的泄了气，高渐离看着桌上残破的存放着黑龙卷轴的机关，说道：“班大师，你不是已经解开机关锁了吗？”
　　班大师点了点头道：“是啊，机关锁是解开了，黑龙卷宗也已经得到了。”
　　显然班大师的一句话让众人一瞬间如释重负，大铁锤拍了一下膝盖语气放松了些许道：“那就好了。”天明愣了愣，顿时生气起来，小脸蛋鼓鼓的，气呼呼的看着班大师。
　　班大师冷哼一声不满道：“看什么看！”
　　“你！！已经得到这个卷轴里面的东西了！？”
　　班大师的额头上的皱纹皱的紧紧的一脸不爽的道：“那又怎么样！”
　　天明脑袋上突然蹦起几个凸起直接跳起来，伸出一只手指着班大师大声嚷嚷道：“那你怎么不告诉我！！！还让我以为自己闯了大祸！害我内疚这么久！”
　　班大师直接用力的拧着他的脑袋道：“你是闯了大祸！自己还不知道！”天明瞪着大大的眼睛道：“我毁掉的不过是一个空壳外套！怎么叫做闯大祸啊！”
　　看着这一老一小不顾颜面的争吵，盖聂有些看不下去了，直接出声道：“天明！”
　　天明可怜兮兮的转过小脸，指着班大师一脸打小报告的模样道：“大叔，班老头他欺负我！”
　　“那个卷轴中藏着强酸毒液，即使青铜也会被融化腐蚀……虽然里面的卷宗已经取出，但是强酸毒液还在，一旦爆炸，如果溅在人的身上，后果不堪设想……”盖聂缓缓的解释着，可是在天明的心中，好像班老头生气确实是有原因的。
　　“原来是这样啊……”天明诺诺的，双眼泪汪汪的看着班大师道：“班老头，原来是你救了我……”
　　班大师双眼眯起，语气揶揄着道：“你如果挂了，那我们岂不是要重新推选巨子了？”天明尴尬的陪着笑脸摸着后脑勺道：“谢谢你啊！”
　　他瞟了天明一眼，神色怪异着道：“哼，您老人家太客气了，这样的谢谢再多几次就好了，我小伙子反正身子骨硬朗的很，还可以陪你继续折腾呗。”
　　天明继续自己尴尬着不知道该说什么，不过目前有人大脑还是清醒着的，既然黑龙卷宗已经得到，高渐离说道：“大师，那黑龙卷宗上面到底是什么情报？”
　　班大师叹了一口气，从怀中拿出一个由浸泡过特殊液体的羊皮打成一个卷，放在桌子上。雪女把它摊开，只见上面密密麻麻的写满了文字。
　　“你们自己看吧。”
　　顿时，所有人都把脑袋瞅了过去，细细的盯着上面的文字看了起来，不一会大铁锤揉揉眼睛道：“不行，字儿太多了，头晕！”
　　大家看了一会，都抬起头来，所有人都是一脸无奈的神情，雪女摇摇头说道：“写满了文字，但是这些文字排列都毫无规律，无论是横看还是竖看，都连不起来。根本看不出任何的意思。这是怎么回事啊？”
　　高渐离也无奈摇头，班大师把视线放在了盖聂的身上，寄希望于他可以给出答案，“盖先生？”
　　可是后者却也是摇摇头道：“看来帝国对于黑龙卷轴被夺走后，也已经想到了一切。显然就算我们得到黑龙卷轴里的东西，帝国也是非常的平静，他们应该算准了，我们就算得到它，也无法得知上面想要表达的意思。”
　　天明顿时唉声叹气起来，他苦着小脸道：“完了，既然大叔都不知道，那肯定没人知道了！”看来在天明的心中，他的大叔是神仙，什么都知道……
　　“或许有个人知道……”
　　这时清晨的太阳，慢慢上升，天空中带着一种迷蒙紫色，照在盖聂的脸上，“大叔你说，有个人知道，那到底是谁啊！”
　　“张良先生。”盖聂平淡的说出来，可是听在许多的人的心中顿时犹如茅塞顿开，班大师惊喜道：“哦！对呀，子房（差点写成了脂肪o(╯□╰)o），如果天底下还有一个人能解读，那应该就是他了！”
　　天明转了转眼睛笑道：“是三师公啊？嗯，有点希望，(⊙v⊙)！”这时班大师俯身把黑龙卷宗拿起来，卷起来放在手中，接着把他递给天明。
　　“给……”
　　“呃……”天明呆了片刻，班大师的脸上不再是刚刚和他调侃的语气，而是变成无比郑重的托付，他缓缓道：“拜托你了！”
　　显然天明被班大师的举动吓了一跳，他低垂眼帘语气不自信道：“我……我……我经常把事情搞砸，我觉得把这件事情交给如倾姐办更好。”
　　班大师闭起眼睛，深深的叹了一口气道：“如倾……她，现在她或许有自己的事情需要思考。所以天明拜托了！”
　　“你……信得过我？”
　　这时不知为何所有人都站了起来，一双双眼睛看着他，令天明心底如坐针毡，可是所有人都带着无比信任的眼神，给他带来前所未有的温暖。
　　“现在整个桑海城戒备森严，行动困难，而你作为儒家弟子的身份，还有一定的行动自由！”班大师说到这顿了顿继续道：“而且你还是我们的巨子。”
　　天明点点头道：“嗯，那倒也是，你们都叫我巨子，好像也不能白叫了。”看到天明同意，班大师也颇感欣慰，他伸出有些干枯的手，捧着黑龙卷宗天明的视线落在上面。
　　班大师的眼中带着关怀之色道：“天明，你一定要小心，这件事非常非常重要，但是同样的也无比的危险！”
　　天明伸出手，从班大师的手中接过它，接着谨慎的放在怀中，接着拍了拍胸脯重重的点了一下头！我要向所有人证明，选我当墨家巨子没错的！我一定要他们看到，我可以的！
　　他带着这样的信念挺胸抬头，迈着大步走了出去。
　　盖聂无比欣慰的看着他的背影，轻声道：“他已经在我们不知不觉当中慢慢成长起来了！”
　　5478字！！！！多久了，没写过这么多字的一章了。。。
       

第一百九十九章 狗粮结束
　　晨曦的阳光慢慢从平静的海平面上露出一个个橘红色的脑袋，清晨的光芒逐渐驱散黑夜的冷清，慢慢的大街上开始有几个形形色色的人走出家门，开始一天的劳作。
　　此刻第一时间被橘红色洒满城中的将军府内，忙碌了一夜的蒙恬向扶苏禀告道：“已经向桑海城新增派兵力一万人，用于加强城内的防御和巡逻。新的戒严令也已经发布，将原先的时间延长了一个时辰。”
　　扶苏静静听着，心道：只希望于亡羊补牢了……他抬了抬眼眸道：“对于盖聂和墨家叛逆分子的搜索如何？”
　　“在上次星魂法师所指示的范围，派遣五千人，分十路。进行封锁形搜查。不过……”蒙恬欲言又止，看其神情脸上闪过无奈之色。
　　扶苏皱了皱眉头震声问道：“怎么？不好办？”
　　“并非如此，只是虽然我们可以查探出墨家隐藏的具体位置，但是墨家有阵道高手，那一片地方阴阳家曾经去查探过，据阴阳家的大司命所说，那片地方隐藏在一个强大的迷阵当中，如果不是通过特殊途径，就算是她也是无法进入的。而且这特殊途径对于军队来说，只能是无能为力。”
　　蒙恬换换道出原因，这一下扶苏的眉头皱的更紧的了，他思虑片刻轻声问道：“上次大司命是如何进入的？”
　　“是借助公输家族的机关鸟从空中突袭！”
　　就算扶苏再不懂领军布阵，也会懂得，军队无法使用这个方法了。而且公输家族的机关鸟想要达到千万规模，这是不可能的……
　　扶苏有些头疼，揉了揉脑袋无力问道：“依你看，我们该怎么办？”
　　“既然无法从内部攻入，就只有一个办法，引蛇出洞……”一直在低着头的李斯转转眼睛，笑着说道。
　　“那么，用什么引出来呢？相国大人，你要明白，就算把他们引出来，别忘记除了盖聂之外，还有一个极为棘手的敌人。她一人就令将军府损失惨重！！前车之鉴，想必相国大人已经亲眼见过了，而且……”蒙恬说道这里，抬眼看了看李斯的双腿裹着白色的绢布，冷笑一声继续道：“还留下了难以磨灭的痕迹！！”
　　扶苏看着这一文一武都在各自的领域独树一帜的人，有些头疼，自古以来，文人看不起武将，武将也不屑与文人为伍！他伸手阻止了两人的争吵，可是李斯内心在冷笑，脸上却不动声色朝着扶苏告罪。
　　扶苏无力的坐下，低着头揉着脑袋，语气中透露出疲惫之色轻声道：“这个以后再议吧，目前我们有更大的危机需要处理。”
　　“公子是在担心黑龙卷轴？”李斯轻轻道出扶苏心中所烦闷的问题，扶苏微微点头，李斯默然轻叹一声道：“除非可以让皇帝陛下改变心意。”
　　扶苏抬头看着李斯那隐藏在眼中凛然之色，开口道：“这一点，我们都非常清楚，这是完全没有可能的。”
　　蒙恬身为扶苏心腹，但是此刻却没有什么好的办法，只能开口安慰道：“公子暂请宽心，这些叛逆分子即使解开机关锁，也无法窥探黑龙卷宗的真实内容。”
　　扶苏微微摇头，双眼落在院子外的某一处，神色中带着无尽的苦楚他道：“秘密的诞生就是为了被破解的……不过只希望那一刻可以来的晚一些……”
　　随着太阳的慢慢上升，宵禁也已经解除，大街上的行人逐渐的开始多了起来，如倾打开窗户看着外面人声鼎沸的样子笑道：“可以了，我们走吧。”
　　她蓦的转头就看到少羽一脸局促的朝着先前那名女子弯腰道：“多谢姑娘收留，我要走了。”如倾不爽的哼了一声，走过去直接朝他脑袋一巴掌，她怒火冲冲的道：“呆子见到美女走不动道儿了！！快走吧！”
　　一阵清晰可闻的媚笑声从那个美艳少女口中发出，她手中拿着一方紫色的轻纱，一双包含秋水的眼眸，娇艳欲滴的红唇轻笑着道：“公子小姐慢走，以后常来啊，奴家叫碧凝。”
　　如倾朝她吐了吐自己可爱的小舌头气呼呼的道：“在也不来了！走！”
　　她抓着少羽的肩膀直接跳出窗外。呆两人离去后，一开始还蛮热闹的房间中只留她一人轻叹一声道：“好俊的小公子，不知何时你才会再来看奴家呢！”
　　早晨的小插曲带给少羽的脸红心跳，他有些害怕又有些好奇的神色在如倾的窈窕还未发育完成的身段上，扫来扫去。脑中又回想起清晨在那个少女的房间中看到的一幕。
　　朦胧的轻纱难以掩盖那个少女曼妙中带着成熟，成熟中带着一点点青涩的身躯。白嫩的皮肤，热情如火的红唇以及那一双带着欲望之色的眼眸，都令他心神流连忘返。
　　不知道是不是女人的第六感在作祟，如倾总感觉有一个色眯眯的眼神在自己浑身上下肆意的猥亵着。她撇过脸就看到少羽一脸花痴的神色望着自己，这一下就令如倾好像浑身酥麻麻的。
　　浑身的鸡皮疙瘩瞬间爬起，如倾气的脸上羞红不已，她愤怒的一脚踹开少羽，冷哼一声大步流星朝着前方走去。冷不丁被抛弃的少羽无奈的摸摸脑袋，接着带着一抹不舍的神情看向刚刚两人从那个建筑物跳出来的方向。
　　久香茶室……我记住了。
　　他突然间好像想起了什么，一拍自己脑袋，苦恼不已道：“哎呀，如倾等等我！！”好不容易追上如倾的他苦笑道：“我错了，你就不要生气了。”
　　如倾转过小脸一脸鄙夷之色，冷哼一声道：“想不到你是这样的少羽，既然喜欢人家，就去提亲啊！反正有过一次经验了！干嘛还跟着我？！”
　　“我只是一时糊涂！你再给我一次机会好不好？！”少羽双手抓着她的双肩不住的摇晃着，如倾就这么冷眼看着他，自己终于被他晃得有些烦了，一把甩开他的双手道：“就这一次噢，下不为例！”
　　少羽一听此话如蒙大赦般，殷勤的跑到如倾的身边脸上陪着笑容说着好话，其实如倾有些生气，可是有可能是以前男性生理作祟，那个叫碧凝的少女，她也多看了两眼。
　　听着耳边少羽一个劲儿的夸奖的话，慢慢的她的脸上有荡漾起了一抹笑容，只是她自己没有发现罢了，至于刚刚为什么要生少羽的气。有两个原因，第一个，口口声声说要跟自己怎么怎么样，突然看到一个果体大美女顿时就失了心神，第二个……如倾轻叹一口气，心道：我的小兄弟啊，失去你好痛苦喔！
　　在如倾不知不觉间，连她也没有发现一点，她越来越对少羽在意起来了，看到他看别的女孩会生气，看到他和别的女孩子在一起，她会难过……
　　或许，润雨细无声就是如此。没有惊天动地的爱恋，没有生离死别的思念，只有一分一秒的相处，慢慢的熟悉对方，慢慢的适应对方。最终会发现，他或者她已经是对方生命中最重要的人了。
　　（PS：看吧，咱的女主一开始已经慢慢获得了女儿心一枚，以前的直男心早就丢了，就跟节操一样不值钱。喂了这么多章的狗粮，琉璃只想说。女主慢慢会开始在乎一个人，以一个女孩子的身份，在乎自己喜欢的人，只是她不承认而已。给大家透露一个劲爆的消息，在少羽上蜃楼之前，女主会和他有一场离别。这场离别决定，这本书变嫁已经板上钉钉了！不可改变！就算这样！）
　　对了，现在12点多，我还不累，继续写一章。
       

第二百章 哟，胖大妈（上）
　　走在繁华热闹的大街上，如倾与少羽找到一个僻静的位置，少羽换下自己平时穿的那身衣服，换上了儒家弟子特有绿色衣衫，如倾就比较简单了。
　　在她的瞪大双眼看着少羽的时候，少羽摸摸鼻子苦笑着转过身子，在她的轻喝声下，灵装退散之后。绯红色的长发变成黑色瀑布，衣服也穿上了少羽为她买的蓝色衣裙。
　　绣着一朵荷花的白色抹胸横在胸脯上，微微隆起的小山包被紧紧的包裹着，蓝色中带着贵气的紫色点缀着几朵小花，围在腰上，绣着金色纹路的双臂裹在手臂上，露出的双肩上边缘各有一只凤凰绣在上面。白皙的脖颈上带着的是少羽送她的那枚玉制小兔，腰带下穿着着白色混合着大海蓝色的短裙，侃侃遮盖住膝盖，脚下换上一双粉白色的长靴。
　　如倾撩了撩头发，满意的点了点头自己的模样，心道：不错嘛，果真是一分价钱一分货。这衣服不错，除了没有防御功能外，与自己的灵装相比，都一样美丽。
　　少羽听着身后的悉悉索索脑子里想的尽是少儿不宜的画面，他脸都红到脖子根了，听着后面的动静逐渐小了他有些心神不宁，咽了一口横在喉咙中的唾液道：“好了吗？”
　　“好了，我们走吧。”如倾轻笑一声，拍了拍少羽的肩膀率先走出这个安静的小巷，少羽呆呆的看着如倾美丽的背影，有些失神。
　　如倾撇过脑袋，粉嫩中带着魅惑的嘴唇嘟起道：“呆子想什么呢？！快走吧！不然赶不上早课了！你也想被伏念先生罚站？”
　　“喔来了！”少羽摸摸头脸上洋溢着莫名的笑容跟上如倾的脚步，如倾嘿嘿一笑道：“这个呆子怎么变得跟天明一样了。”
　　走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，没来由的昨夜心中的难过，都一瞬间烟消云散了。不过有句话说的好：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　此刻如倾就趴在一个卖着热乎乎的大白包子铺前，留着口水。肚子也适时的发出咕噜咕噜的声音，提醒着她现在应该吃饭了。况且忙碌了一夜，又是罗网，又是阴阳家的，早就该饿了。
　　“小姑娘，要不要吃包子啊！你闻闻很香的！”那老板早已注意到自己摊位前的少女，伸手从笼屉中拿出一个还冒着热气的大包子在如倾的眼前晃来晃去。
　　饿了一夜的她哪里忍受的了这样的刺激，她摸了摸干瘪的小肚子，脑袋犹如拨浪鼓一样点头点个不停，少羽摸着下巴笑道：“老板，来十个，麻烦您帮我们包起来。”
　　“好嘞，十个肉包子，小公子您拿好！五钱！”少羽给了老板钱，哭笑不得的拉着如倾的手就说道：“看你这样馋样，诺快吃吧！”
　　如倾嘿嘿一笑也不客气，当机伸手接过，就看到她小脸蛋，大大的鼓起来，看着眼前美丽的少女一脸满足的吃着包子，他也感觉有些饿了。
　　不一会，饥肠辘辘的两人被十个包子喂饱之后，继续踏上回小圣贤庄的路。如倾美美的打了一个饱嗝，笑着拍着少羽的肩膀道：“我算是体会到做女孩子的特权了，吃饭有人掏钱，穿衣服也有人掏钱，这感觉爽爆了！！”
　　“说的你好像以前是个男人似的！”少羽大声的嘲笑着她，如倾讪讪的哭笑着不说话，小伙子你猜对了，老娘以前就是一个男人，你怕不怕？
　　两人说笑间，突然的街道上忽然吵闹了起来，两人愣了愣，就听到身后不远处一个男人中气十足的大声喊叫，人群中慢慢让开了道路。
　　如倾被少羽拽到一边，隐藏在一个高大的男子身后，由于两人都是十四五的少年，身高并不是很高大，躲在后面的如倾看着眼前慢慢走过一个大队数百人的秦军。
　　两人身前正好站着几个成年男子，他们压低声音交谈着，“听说，前段时间城外的山路上，有一辆马车被叛逆分子抢劫了。”
　　“抢走了什么东西？”
　　那个人首先是看看周围，接着用极为低的声音道：“听说是非常非常重要的东西。现在啊满城戒严，还有不断的有新的军队朝着桑海城调动。就是为了抓住藏匿在这里的叛逆分子。”
　　这时他身边的另一个男子轻声道：“你忘了几天前了吗？在将军府发生的大火还有在那周围的地震！据说这一切都是叛逆分子所为！”
　　“我的天啊！他们不是说，只是偶然发生的吗？怎么会，难道帝国的那些家伙都是没用的废物？让叛逆分子大闹将军府？”他的声音中带着惊颤！
　　少羽用胳膊捅了捅如倾低声道：“你看看你做的好事，满城都知道了。”
　　如倾瞥了他一眼不屑道：“没人知道才奇怪吧？”
　　这时只听得那人继续道：“而且，我有一个兄弟，正好就住在不远处，听他说，那天夜里，是一个小女孩独自一人大闹将军府！”
　　“不可能吧！！小女孩？还一个人？你以为她是神仙？我看你这是吹牛吧！”先前的那个人语气中明显的不信，当即怀疑道。
　　“这都是真的我骗你干什么？而且就是赏金五万两黄金的那个女孩。你们没发现吗？在那天过后，她的赏金已经直接飙升到二十万两黄金，如果有她的人头，封侯赏赐万户侯！”
　　“怪不得！！！可是她是如何做到的？！”显然这次他的话，他已经相信了一半，那个人摇摇头。
　　少羽朝着如倾竖起大拇指，低声笑道：“二十万两啊，万户侯啊！现在的你，可以说是秦国第一通缉要犯了，盖聂都没有你的赏金高！”
　　“噢？是吗？那我真是谢谢嬴政了！”如倾轻描淡写的喔了一声就不在言语，岂止她的心中已经腾起了惊天骇浪，二十万两黄金啊！！那是多少钱，还有万户侯是什么！！是新的土豪吗？看来嬴政是下了血本了……
　　那两人的谈话还在继续着，另一个这时插入进来说：“这些人的胆子也太大了吧。这被抓住可是要杀头的死罪啊！”
　　“杀头？那还是轻的！现在只要与叛逆分子有点关联，或者是知情不报，就得杀头！如果是叛逆分子被抓的，恐怕要遭受凌迟之刑！”
　　“什么是凌迟之刑？”如倾朝着少羽问道，少羽笑了笑说道：“就是千刀万剐！”
　　“千刀万剐？”
　　“好像要割肉，割三千六百刀！”少羽思索着关于凌迟的事情，如倾惊讶一声：“这么残忍？”
　　“这还不算什么！算了不与你说了，我怕你受不了。”少羽轻笑一声继续道：“不管发生什么，我都会保护你的。”
　　“你不觉得这句话应该我说吗？”如倾鄙夷的看着他道，少羽无奈的摸摸鼻尖，心道：好像是这个样子的……慢慢的这些巡逻的军队，慢慢走过街道之后，人群逐渐散开。
　　她不解的低声问道：“你说好端端的，这些人跑出来干嘛？”
　　“是巡逻，看来在白天街上的巡逻人数也增加了好几倍！”少羽拧着眉低沉说道。待着数百人慢慢走过去之后，人群又恢复了以往的喧嚣。两人看着那数百人慢慢走远，如倾说道：“看来，桑海城越来越不安全了。”
　　“不用担心，这一切都在我们的预料之内。”少羽脸色变得严肃了起来，可是下一秒他就惊讶的叫了一声：“天明？他怎么在这里？”
　　“诶？走过去问问。”如倾在少羽喊出来的同时也看到了那个小家伙，他一脸警惕盯着周围的人群，走路的速度很快，就怕身上带着几万块钱一样。
　　如倾和少羽心下疑惑，两人跟了上去。
　　（时间不早了，凌晨1点半了。。琉璃先睡觉了。。明天在继续写。）
       

第二百零一章 哟，胖大妈（下）
　　“嗨小子，你在这儿干什么呢！”少羽大步流星的走上去突然一句话就令天明转身，脸上还残留着害怕的神情，当看到是少羽与如倾慢慢走来的时候，顿时松了一口气。
　　天明不满的撇嘴道：“你干嘛吓我！”
　　“谁知道是不是偷了什么东西，鬼鬼祟祟的，一定不是做什么好事！”少羽好笑的双臂抱胸斜睨着眼笑道。听着少羽看着他就已经猜出来一样，他双眼抖了抖。紧接着快速看了下周围，好像没人注意到站在马路边的三人。
　　他噤声了示意，伸过一只手忽闪忽闪着，如倾与少羽两人不解，几人把身体凑上去，天明顿了顿朝着两人耳边轻声言语道：“我身上带着重要东西！”
　　他这一说倒是令如倾好奇起来问道：“什么东西紧张兮兮的。”
　　“黑龙卷宗！！！！”
　　“什么……黑龙……唔！！”如倾刚想要惊叫起来，少羽顿时一个闪身把如倾的身体挡在身后，用手捂住她的嘴巴，双眼不住的往身后望去。
　　路人们看到如倾惊叫一声，还以为发生了强抢良家妇女的剧情，结果只是几个小孩子玩闹，便没有理会，自顾自的当路人。少羽松了一口气，如倾也知道差点把机密泄露出去，她朝着少羽微微点头，示意可以放手了。
　　如倾拍拍胸口，一下子抓住天明的胳膊压低声音道：“这么重要的东西怎么在你身上？”
　　少羽捅了捅如倾的胳膊，看了看周围神色严肃道：“我们边走边说吧。”
　　一番询问之下，两人才知道，原来是班大师千辛万苦解开黑龙卷轴，可是里面的内容，墨家的众人都看不懂，所以来请教张良。当得知这玩意并不是天明为了好玩偷出来的，如倾顿时放心下来。
　　在了解了情况后，如倾说道：“既然如此，那我们快点回小圣贤庄吧。”
　　天明挠挠脑袋道：“三师公现在不在小圣贤庄，他在丁胖子的客栈里。”
　　“诶？”如倾一愣，天明随即解释道：“昨天夜里，蒙恬那个坏家伙带着阴阳家的人，来找咱们的麻烦，这都是三师公找到丁胖子告诉他的情报，所以现在他还在那里。”
　　少羽一只手撑着下巴沉吟着不知在想什么，如倾叫道：“喂，你想什么呢？”
　　听到如倾的话，他抬起头来看着两个人不解的样子笑道：“咱们三个还没一起翘过课呢，只是今天早上是伏念先生的课，不知道你们敢不敢？”
　　“那怕什么？我是他的师妹，他敢教训我吗？不然我搬出我师父来，嘿嘿嘿！！”如倾仰着头颇有一副我有后台我不怕的气势，少羽无奈之下转头朝着天明眨眨眼。
　　“呃……我觉得还是黑龙卷宗比较重要！”天明虽然露出害怕的神色，但还是说出这句话来。少羽顿时叹口气苦笑着道：“看来今天我要舍命陪君子了。”
　　“啰嗦什么，快走吧！”如倾笑着，拉着两人快速的朝着有间客栈的位置跑去。不过其实或许是少羽记错了，今天早上，并不是伏念的课，而是自习……
　　此刻有间客栈内，一脸疲惫的丁胖子从二楼下来，打了一个哈欠，但是下一秒当他看到正在大厅内正襟危坐的张良，顿时脸色倦容消失一大半。他脸色带着歉意的笑容，一步一步走下阶梯，大肚子上的肉一颤一颤的，他摸着后脑勺笑道：“久等了久等了，真是不好意思啊！”
　　张良从跪坐的姿态中站起，身形挺拔脸上带着从容的微笑，拱手回应道：“丁掌柜。”
　　待丁胖子走到他的面前道：“张先生，可以了，现在街上已经恢复正常巡逻了。”
　　“打扰丁掌柜了。”语气中带着歉意的张良说出的话，令丁胖子有些紧张，他连连摆手道：“啊呀，张先生说的哪里话，我谢你还来不及呢。”
　　从丁胖子的语气中可以看出来，读书人他是最为敬重的。而且眼前的张良确实帮助了墨家许多，也同时值得他去尊敬。
　　紧接着丁胖子神色一变，神情严肃压低声音道：“昨晚蒙恬和阴阳家联手进攻的部队，被盖聂和如倾阻挡，被抓的墨家弟子也已经获得营救。只是唯一可惜的，我们手上的阴阳家少司命作为交换条件，失去了她，我们少了一些依仗。”
　　静静的听完丁胖子的叙述，他顿时送了一口气，毕竟这么强大的兵力去攻取目前的墨家，确实是不难。他待在客栈一夜未走，一直在等待着墨家的消息，也是因为这样。
　　张良脸上带着微笑轻声说道：“少司命并不重要，重要的是星魂。不过令我惊讶的是如倾，星魂带领数十名阴阳家的内门弟子，就算这样，也无法突破如倾的防线。”
　　“哈哈，现在的如倾可是我们整个墨家的宝贝！总之张先生，谢谢你冒着这么大的风险，及时的送来消息。害得你一整晚也回不了小圣贤庄。”
　　听到张良的夸赞，他先是大笑两声，便感谢起来。张良微笑着微微摇头道：“没有关系，我的情报也是来自一位朋友。”
　　“这位朋友对墨家有恩啊！”话毕他又继续拱手相谢。可是张良却有些默然，他语气变得低沉起来，他道：“现在帝国已经展开大规模的搜索行动，请大家务必小心藏匿行踪。如果有什么消息的话，我会派如倾来告知大家。”
　　“放心。”丁胖子重重的点头，张良感到心头的压着的大石终究放下一些，他感到一些疲惫，接着他拱手道：“丁掌柜，那就告辞了。”
　　“好，改天，我一定送上几道亲手烹饪的新菜色，给张先生尝尝。”
　　“丁掌柜的美味佳肴，那可是天下奇珍啊！多谢！”
　　两人分开后，张良慢慢走出有间客栈，站在大门外，心头之中总有一股阴霾挥之不去，他背起一只手，双眼望向天空中，神色显得平静。
　　正当他思绪重重之时，蓦然间一个刺耳中带着娇媚的声音在他耳边响起：“哟，这不是小圣贤庄的张良先生么。”随着某个女人声音的出现，瞬间破坏了这里的美景。
　　张良被人打断了思绪，心中有些气恼是谁在叫自己，还发出这么难听的声音，他神情有些冷漠转过头，倒是让他看到了令他颇为意外的一个女人。
　　只见一个胖的犹如待宰的猪一般，穿着一袭被她撑的衣服快要爆开绿色丝绸。身体扭着变扭的姿态带着一颦一笑走入张良眼帘，张良看到她的第一眼，心中闪过一抹疑惑，她不是被如倾被逼疯了吗？但是目前……
　　张良看着那团肉山，拱起双手道：“公孙先生，早啊。”
　　人已经走到眼前，看着她微微颤颤带动着身上的肥肉，捏着嗓子娇媚叫道：“哎呀呀呀呀呀，人家刚才还在想呢。今天天气这么好。是不是有什么好事要发生呢？谁知，一转头，就看到了一表人才，潇洒倜傥的张良先生。”
　　张良双眼低垂，忍着不去看她的面容，那一双狭长而又瞪着三角的眼睛，已经涂抹的比烟花女子还要红的嘴唇。他脸上不带任何的表情回应道：“果然很巧，公孙先生，许久未见，不知道你的身体如何？”
　　话语里虽然带着好似关心别人话，可是真实意图只是想知道，她的脑袋治好了？
　　“人家日日吃得香睡的香，当然很好了。”公孙玲珑的脸上闪过一丝不自然的神色，顾左右而言他道。但是这一幕被张良察觉，他带着微不可查的微笑，心中已然有了猜测。
　　“这么大清早的，就能在街上相遇，张良先生你说说看。是不是跟人家很有缘啊？”公孙玲珑说完此话，露出犹如少女一般的娇羞神态，双眼撇过，不敢去看张良的眼神。但是还带着淡淡的好奇，视线不知觉的往张良这边瞧着。
　　女人，不管是美貌与否，一般来说，一个帅到掉渣的男人站在眼前，还是会忍不住的去遐想一些少儿不宜的画面。这一句话，基本上对九成女人通用……公孙玲珑同样也不例外。只是很少有人表现的这么明显罢了。
　　公孙玲珑看着眼前智谋超群并且儒雅如玉的美男子，就差流出口水来了，但是她在极力的控制自己的欲望。张良带着轻笑，淡淡开口道：“公孙先生说笑了。”
　　得到模棱两可的回答，显然公孙玲珑还不死心，紧接着她把视线转移到了面前的建筑上面，她笑着扭捏道：“听说，这家客栈的丁掌柜是桑海城最好的厨师，小圣贤庄的每日三餐，都是由他负责烹饪。”
　　“正是如此。”
　　“子曰：君子远庖厨。张良先生还怎么亲自下厨房呢？”
　　张良淡笑着道：“祖师孔子所言，君子远庖厨，乃是主张仁爱之心，减少杀戮。并非读书人自视过高。而将庖厨之人视作下等。”
　　“好有道理啊！张良先生不仅人长得俊美，心地也善良。而且还这么勤快，这一大早的，张良先生就起身出来行走了啦。”公孙玲珑就差眼中出现两个花痴心心了，有一句没一句的瞎聊着。
　　“公孙先生不是一样也很勤奋！？”张良和她随意的攀谈着。公孙玲珑娇声一笑继续道：“啊呀，人家是睡不好，所以起来走走嘛。”说到这里她好像想到了什么，眼神一变，变得有些深之莫测起来，她一字一句道：“上次去小圣贤庄，路上走了快半个时辰，张良先生脚程好快呀，大清早的，戒严才刚刚取消，你居然已经到了桑海街头了！”
　　公孙玲珑一口气说完，眼中带着探寻的神色，眼睛换换转动着，想要听听看，张良是如何解释。张良心中一惊：这个女人的心思果真是八面玲珑，怪不得名字后面都叫玲珑！这个问题，连我都没有想过。
　　“张良先生一定是有什么秘诀，可不可以告诉人家嘛！”
　　“这个么……”
　　张良脸上镇定，大脑极速转动着，想着用如何的借口才能完美避开这个问题。就在他思考的时候，站在他面前的公孙玲珑，她的心思早就飞到九霄云外去了，看到张良低头思考的模样，她的春心荡漾不已。
　　她的内心在尖叫，在嚎叫，在心花怒放：眼神是如此忧郁，深邃，张良先生思考的样子实在是太迷人了。真的好想好想好想……
　　她正沉浸在自己的美好幻想中，突然间一个声音在她背后响起。
　　“哟，胖大妈！”
　　突如其来的声音令她心头恼火不已，尤其是那三个字，简直已经成了她的梦魇，她的表情从带着少女娇羞含春瞬间变成了怒火攻心之色，她一个转头，就看两男一女。少羽，如倾，天明站在一起，正在带着忍俊不禁的神色看着她。
　　而那个声音同时也是如倾发出来的，如倾自己也很奇怪，眼前的肉山不是疯了么？怎么治好了？哪个医生这么强大，连精神病都能治好！
　　如倾双手叉腰，指着公孙玲珑道：“哟，我们亲爱的胖大妈，您怎么也有闲情逸致来客栈，是不是也听说这的大厨做出的饭菜是桑海一绝，想要尝尝？好让自己变得更加的丰满？”
　　“不许再叫人家胖！！！！！”
　　这句话简直是声嘶力竭喊出来的，顿时一瞬间，所有都在行走的路人，视线放在她的身体上。片刻之后，一个个忍者笑，继续走自己的路。
　　公孙玲珑尴尬至极，身体颤抖着，一瞬间，悲愤！愤怒！憎恨！欲哭无泪！等种种负面情绪在她的身体交织起伏着。最终化为了她一步一步的，颤抖的肉山蛮横的走到眼前，指着眼前如倾那笑意吟吟的一张脸就顿时怒骂道：“你这死丫头叫谁胖大妈呢！！啊！！！你才胖！你全家都是胖子！！你再这么叫我，信不信我马上掐死你！！”
　　天明一听她的怒骂，顿时不乐意了，哼了一声左看左右看看装作无辜的模样，摊开手道：“这里除了你以外，好像没有人比你更胖了！”
　　少羽更是脸色变得冷峻起来，眼神丝丝的盯着公孙玲珑，一字一句的道：“死丫头？”
　　“冷静冷静！我们在和胖大妈进行友好的交流！”如倾却不是不在意她的怒骂，脸色还带着人畜无害的笑容。
　　“你们！！！！！！！”
　　公孙玲珑的脸色此刻气的煞白无比，她伸出颤抖的手指着眼前的三个人，各种情绪交织在心头，愣是一个字也说不出来。只能瞪着她的三角眼怒目而视。
　　“子明，子羽，李菲！不得无礼。”
　　（PS:如倾在儒家的名字是她以前的名字。）
　　张良的声音适时的响起，如倾吐着舌头朝着公孙玲珑噗噜噗噜起来，接着绕过她的身体，蹦蹦跳跳的来到张良的身边嘿嘿笑着，丝毫没有刚刚取笑过某人所产生的愧疚。
　　天明把双眼眯成两条缝隙嘿嘿一笑道：“三师公！”，少羽也摸摸头苦笑道：“见过三师公！”
　　张良微微点头，道：“还不快向公孙先生赔罪。”
　　三小只一个个拱手，只有天明还在嘿嘿笑着道：“公孙先生，早睡早起，心宽体胖。”
　　如倾捅了捅他的胳膊继续道：“说什么呢，怎么能说心宽体胖呢，要说就说，白白胖胖！对不对少羽！”
　　“白白胖胖还不够还要肥头大面，空腹便便，脑满肠肥！！”少羽忍着笑说着他能想到所有形容人很胖的词汇。
　　“你们三个欺人太甚！！！！！”
　　她恼怒不已说说罢，直接一个转身气呼呼的走了。只是她走路的样子已经改不掉了，扭扭捏捏的。
　　三个人和张良目送着公孙玲珑慢慢走远，他深深的吸了一口气，顿时感觉轻松许多，确实这个女人太难应付了。
　　公孙玲珑似乎感觉到我的行踪异常，还好他们及时出现，否则还真是不妥。待公孙玲珑远去后，张良有些哭笑不得起来。
　　张良有些好笑指着眼前的三个人道：“你们几个小鬼！真是让人头疼的存在。尤其是如倾，你不好好服侍师叔，跟这两个人跑出来胡闹。”
　　“嘿嘿嘿，师傅整个闷死了，只会之乎者也！我背书都要烦死了。所以出来呼吸一下新鲜空气。”
　　如倾与张良说笑着，这时候，天明走到张良身边压低声音道：“三师公，我有重要的东西要交给你。”
　　“什么重要的东西？”
　　天明警惕的看了看周围道：“这里不方便说。”张良点点头对着如倾和少羽道：“你们也来吧。今日无课，不用急着回去。”
　　“看来我们的逃课计划失败了？”
　　“看来确实如此呢！”
　　如倾有一句没一句的话少羽说着，可是下一秒她的眼睛紧盯着公孙玲珑的背影，暗自思肘。她究竟是如何治好的，那一天确实是疯了没错，可是短短月余，竟然与常人无异。要不要跟踪呢……
　　“想什么呢。快进来吧！”少羽有些奇怪看着她，如倾摇摇头把心中的疑惑忘掉心道：无所谓了，她是如何与我无关，毕竟她没有丝毫内力，构不成危险。
　　殊不知，在如倾转身跟随少羽进入客栈后的刹那，公孙玲珑蓦然回头，紧盯着背后数十米处的有间客栈。看着几人进去的身影，心中刚刚闪过的疑问有升到眼前。
　　心道：这家客栈看似普通，但是据我推断，其中一定有什么秘密，正好这个消息要报告给李斯大人，若不是他恳求星魂大人，我现在还是一个疯子。那个叫李菲的死丫头，总有一天，我要让你死无葬生之地，哼！
　　她一转眼睛，心中已然有了一些答案，朝着幽深的小巷内走去。
　　这一章，5200字呢。。就算是两天没更新，对大家的补偿，么么哒。
       

第二百零二章 丢了
　　送走了张良的丁胖子，擦了擦额头的汗水，嘴中叹道：“这都入了秋了，怎么大清早的还是这么热！”他正要招呼几个由墨家弟子组成的店内伙计准备开门迎客的时候。
　　就看到刚刚离开不久又回来的张良，他摸摸头不解问着：“怎么又回来了。子明？还有你们几个？怎么都来了？”不过当他看到天明之后顿时眼神一亮，他笑着道：“子明上次你才学了一招，这次想不想再吃一回烤山鸡？”说完还一个劲儿的眨眨眼诱惑某人。
　　天明突然听到感兴趣的东西，开心的眯起双眼快速的点点头，就连嘴角都有几滴晶莹的液体流出，不料又马上换上一副极为严肃的面孔，还煞有其事的悄悄道：“待会吃！”
　　“诶？难得看到你居然不着急的！”丁胖子饶有兴趣的摸摸下巴上浓密的胡子笑着。
　　“我带了重要东西过来！”天明自从进门之后就开始警惕的看着周围，眼神飘忽不定的打量着。丁胖子拍拍大肚子道：“看你鬼鬼祟祟的样子，是个人就知道你带了重要东西在身上！”
　　诶，天明顿时傻了眼，他愣着脑袋转过小脸朝着如倾他们问道：“真的那么明显吗？！”
　　“非常明显！”X2
　　“没关系，这里安全的，客栈里的伙计都是咱们墨家的弟子，放心吧！”丁胖子拍了拍天明的肩膀叫他安心。
　　如倾这时，肚子上适时的响起了一阵咕咕的抗议声，她撇了撇嘴有些不满了。
　　张良知道一时半刻是离不开了，索性就拱手说道：“丁掌柜，恐怕还要叨扰片刻。”
　　“哪里哪里！”
　　如倾跑过去一下子跳起抓着丁胖子的耳朵叫道：“我们进来这么久了居然只问了天明和我的张良师兄，你把我忘了啊！我不管我饿了，给我做饭去！”，丁胖子满脸堆着笑，搓搓大手笑道：“怎么会怎么会！我的姑奶奶啊，我这就去这就去！”
　　听到他求饶如倾满意的放开了手，少羽突然间觉得刚刚如倾的动作，虽然不是用在他的身上，可是莫名的犹如感同身受一般，默然的摸摸耳朵。他悄悄的道：“你为什么对丁掌柜这么凶啊！”
　　“哼，谁叫他们有事瞒着我！这算是教训吧！”
　　“瞒着你？什么事？”
　　如倾不想说出来，直接推开他道：“小孩子不要问这么多，你不懂的！”
　　“你……好吧。”少羽无奈的苦笑着，张良轻笑着看着如倾他们打情骂俏，这时把视线放在天明身上道：“天明是什么重要的东西，拿出来吧。”
　　“喔，是黑龙卷宗！”天明刚刚说完，马上要走进厨房的丁胖子突然神色变得凝重起来，快速的走来，警惕的看了看周围，又接着示意天明不要声张。
　　如倾生气了直接叫道：“快去做饭！”
　　“马上去马上去！”丁胖子哭笑不得只得听从，他招呼几名伙计在对他们讲了几句话，只身走入了厨房。少羽拉着如倾找了一个桌子坐下来道：“不要急，况且三师公也在这里。”
　　如倾叹了一口气悠然道：“我只是不满意他们老是把我们当成小孩子。”
　　“好了好了别生气。”
　　张良看了一眼走入角落的两人，转身对着天明问道：“已经解开密锁了？”天明点了点头道：“恩，锁是解开了，但是没人能看懂，他们都说如果天底下还有一个人能看懂，那就是三师公你了。”
　　张良伸出一只手道：“好，交给我吧。”
　　天明郑重的从怀中掏出一节竹筒，交给了他，张良结果后，双眼盯着竹筒半响，接着眉头轻轻皱起，眼神中带着莫名的无奈，天明嘿嘿一笑双手抱胸道：“万无一失，绝对安全！嘿嘿！”
　　说着还摇头晃脑起来，如倾无聊的一直玩着手里的筷子，倒是少羽对天明那里格外注意，他看到张良神色有异，他轻声道：“看来事情不对劲。”
　　“怎么了？”如倾抬头问着，这时就听得那里传来的声音，张良盯着天明半晌片刻后深深叹了一口气，冲着天明摇晃几下手中的竹筒，轻声道：“子明，你是在跟我开玩笑吗？”
　　“怎么了？”还沉浸在自己的自得之中，骤然听到此话，有些不理解。张良继续道：“这个竹筒里面是空的。”
　　“什么！！！！”他张开大嘴不可置信的瞪着双眼……
　　“果然如此。”如倾叹了一口气又继续玩着她的筷子，少羽问道：“接下去怎么办？”
　　如倾抬眼看了一眼在那边急得跳脚的天明，轻声开口道：“墨家的同伴把如此重要的东西交给他，是对他的信任。东西是他弄丢的，他是墨家巨子，自然也要由他自己找回来。这……是他的责任！虽然我们有着诸多的借口说他还小他还是一个孩子。可是，总有一天他是要长大的。我们不能无时无刻在他身边保护着他。有些事情，早点面对对他来说是好事。”
　　少羽静静的听完，确实如她所说，如倾的话语他可以接受，但是眼前小小的男孩此刻快要哭出来的表情，尤其还身为他的大哥，总会感到难过。
　　如倾看得出少羽有想要帮忙的意动，她轻轻拉住他的衣角道：“聂大叔总说，在天明的身上，不管前路有多少的艰难险阻，他的脸上总会带着笑容。所以，现在我们要做的不是帮忙，而是信任。墨家的同伴信任他，把如此重要的东西交给他，想必已经有了觉悟。同样的，我们也要有。难道说，你不相信你的小弟了吗？”
　　两人在说话的时间里，只听得天明突然大叫一声：“哎呀，我想起来了！！”说完就双腿化作一道残影消失在了众人眼前。
　　张良看着他的背景轻轻摇头，又紧接着朝着如倾这里走来，他坐下之后，少羽皱着的眉头又放松了下来，他道：“天明他不要紧吧。”
　　“没事，我们要相信他。如倾的表现就是最好的证明，不是吗？”张良看着趴在桌子上的如倾轻声笑着道。如倾撇撇嘴道：“现在我也想明白了，我啊，就是你们的打手，哪里需要我，哪里就有我的身影。”
　　张良一脸愣愣的模样不解的望向少羽，少羽摊开手表示我也不知道她怎么了，谁知道是不是来了那个了！精神不好？状态不好？脾气不好？
　　好吧，我习惯她这个样子了。
　　“那么换一个问题。”张良说完这话，神色突然变得严肃起来，他朝着如倾问道：“昨天夜里，你在哪？”
　　“昨天啊……啊！真是漫长啊！”如倾吐了一口气道，她翻着白眼故作轻松道：“说起来也蛮有趣的，一堆穿着奇怪的衣服的黑衣人，又是六个奇怪的剑客，最后又是阴阳家和蒙恬的，我都快忙死了。”
　　“黑衣人？怎么回事？”张良眉头紧紧的皱起，他忽然感觉，好像又要有什么不好的事情要发生了。
　　少羽道：“我们也不知道，只不过他们黑色衣服上都绣着蜘蛛网内有一只红色眼睛的蜘蛛。”
　　“罗网已经盯上你了……我早该想到的！只是没想到这一天来的这么快！”听张良的语气好像敌人很厉害？她慵懒的坐起来眯起眼睛道：“罗网是什么？告诉我。”
　　“是由嬴政坐下最受信任的人，中车府令一手创建的刺客杀手组织。它直属于嬴政。不过这只是他手中的一个组织，还有一个更厉害的，现在说出来也没意义。”张良娓娓道来。
　　“是吗？算了，我不想这些事情，只要不来惹我，咱们相安无事，再敢来的话，就不是切掉小弟弟那么简单了！”如倾恨恨的咬牙道。
　　张良一脸疑惑的道：“这切掉？是什么意思？”
　　少羽哭笑不得说道：“这件事，我觉得三师公你还是不知道为好。”
　　“既然如此，我也不多过问，一会吃了早饭之后，你们就回去吧。”张良说完就开始闭目养神起来。
       

消失半年
　　为什么一直没更新呢？
　　第一，秦时明月的故事太庞大，难以驾驭，毕竟二次创作的同人，而且在原作还没有完成的情况。
　　第二，工作和生活各种事情困扰着我，没有时间把精力放在小说上面。
　　第三，以上都是骗人得，主要原因是咱很懒，很懒，懒癌晚期患者。
　　就这样吧。以后呢，等我想继续写的时候，再说。
　　唔，至于人气什么的，无所谓了。我不在乎人气不人气的。反正我的这本小说也不赚钱，完全靠打发时间才写了几十万字。
　　恩，就是这样子。
       

第二百零三章 跑错片场了
　　美滋滋的饱餐一顿之后，顿时觉得神清气爽，累了一夜，几乎没怎么休息，最终用食物把疲惫压了下去。满意的摸摸小肚皮后，跟张良打了一个招呼，拉起少羽就赶回了小圣贤庄。
　　少羽跟着她来到了后山竹林，如倾打了一声哈欠说了句：“不用送我了，我先回去睡了。”说罢她挥挥手就抬脚走入小竹屋内。
　　“哎……”
　　他张了张嘴，终究有些话没有说出口，无奈的摸摸脑袋苦笑一声离开了原地。如倾的感知一向是很敏锐的，不知是否是因为疲惫的原因，这一刻竟然没有发现少羽的叹息。
　　进入门内，如倾垫着脚悉悉索索的慢慢走过荀夫子的房前。耳朵唰的竖起，好像在等待着什么，又好像在担忧着什么。半响之后，屋内没有任何声音发出，如倾安心的拍了拍小胸脯，长长吐出一口气。
　　她心想着：师傅也不知道是什么实力，老是给人一种深不可测的感觉，每次回来晚了，路过老人家房门前，不管自己脚步声放的多么轻微，都能被他发觉，然后等待自己的是，一顿训斥……
　　这一次，好像没发现？
　　幸好幸好，躲过一劫。
　　可是好像太安静了一些吧，如倾察觉出一丝不对劲。她转了转眼睛，清了清嗓子，试探的小声的叫了一句：“师傅？”
　　没有人回应，如倾挠挠脑袋自言自语道：“真的不在？要不要进去看看？”
　　刚迈出的小腿蓦然停下迟疑的又叫了一个名字，她喊了一声：“子涵？！”
　　“也不在？都不在！哈哈哈，我能肆无忌惮的睡觉了！哟吼！！”她开心的跳起来，连蹦带跳的一溜烟的跑回了自己的房间。往常来说，荀夫子规定的是每日清晨必须起床，中午能小憩一会之外，都是不允许睡觉的……
　　嘴里哼着不知名的调调，双手抱着被子，踱步走到床榻之前，把背后的屏风摆正，接着宽衣解带。之后浑身上下只有一件白色内衬外，美滋滋的躺在床上不一会打起了鼾声。
　　在她的身体中看着这一切的某个人，无奈的叹了一口气，原本还打算告诉她一个自己感悟新能力的。共用一个身体就是麻烦诶，不过时间也用不了多久了，再过几个月……
　　这幅身体的力量就会涨到极限……或许那时候就能轻松了吧。【如倾】是这样想着的。
　　荀夫子表面看上去很好说话，可是如倾却是知道的，这老顽固可是严厉的很呢。所幸今日没人，可以安心的蒙头大睡，要问如倾三大爱好是什么？
　　吃饭睡觉打豆豆，原本是没有豆豆的，所以天明和少羽很幸运的顶替了这个叫豆豆的位置。
　　“吱吱吱~~~”
　　“渣渣渣！！”
　　“哈？元素化？这玩意你都能研究出来！厉害了我的大小姐！”如倾在得知自己的另一半在体悟中获得了这样的能力，顿时她的嘴巴张得老大大。
　　“快点快点，告诉我怎么玩？”如倾兴奋的大叫着，丝毫不顾及周边没有人的便利，否则有人看着她对着空气大呼小叫，一定认为某个人是神经病。
　　“原理是这样的，你听好了。（以下省略几千字）懂了吗？”【如倾】一口气讲完后才察觉到现在如倾的状态是一脸的懵逼加上已经昏昏欲睡的节奏。
　　她的脑门儿上瞬间蹦出了无数的井字，大吼一声道：“你给我专心一点！！！！”
　　如倾捂着自己的耳朵投降道：“啊啊，对不起我错了，你讲的实在太深奥，我走神了。”
　　“这样吧。把身体交给我，我给你演示。总之有了这一招，你就是无敌的！”
　　“无敌…………哇，好厉害啊！！快点快点！！！”如倾的双眼简直都要冒星星的了，一脸希翼的快速说道。
　　在如倾在跟着自己的另一个人格，抓耳挠腮培养感情以及顺带学习一点东西的时候，在另一边。折腾了一晚上的天明也如愿从某个倒霉蛋的手中拿回了黑龙卷轴。
　　夜间，桑海城外的东海之上，一个闪耀的红点由远及近，如果这个时间点还有人没睡的话，抬头就会发现某个红色的点，身后拖着长长的尾巴。
　　如倾飞在高空中，望了一眼脚下几十丈远的海面，看着波澜起伏以及耳边传来轻微拍打河岸的声音，自言自语道：“飞了这么远，差不多吧？”
　　“哼，按照我的习惯，一定给这个城市送上一个大大的烟花！”某人心里那个不合群的人格忍不住吐槽着。
　　“你的性格还真是让我无法理解……第一重变化应该是这样……我试试看。”
　　如倾脑海中想着她说的那个方法。
　　‘吾既本心，吾为燃尽万物之炎。’
　　‘ 虚貌，合离，心火，散！’
　　最后散字由心迸发出口，只见片刻之间如倾身体周围的空气突然一阵肉眼可见的涟漪，她凌空立在哪里，身体的火焰早已熄灭，她突然眼睛睁开，眼中好似有明灭不定的火焰燃烧着一般，她抬起手指，指着前方空无一无之处，轻声喝到：“燃！”
　　突兀的没有任何预兆的，前方的空间骤然扭曲，只听那个地方传来‘啪’的一声，一团耀眼至极的小小火苗就好似从异空间来的一般，出现在那里。
　　如倾轻咦一声，她感觉到她眼前的火苗与自己的身体有一种莫名的联系般，而且很不可思议的，她的心中好似感觉到那火苗传来一股莫名的激动之情。
　　“这是……”
　　“炎之精灵！”【如倾】在她心中突然开口道。
　　“哈?啥玩意？”如倾一愣之时，那团火苗好像有了智慧一般，慢慢的靠近如倾的身体。
　　海平面的高空，有着不小的风，吹得如倾的头发在脑后飞舞，可是那火苗在逆风之时居然自动跑到她的身边。
　　它好似在试探一般，慢慢靠近她。如倾心中莫名感受到那种欣喜以及……一点点的担忧。
　　如倾静静的看着它，它也在望着如倾，她伸出白皙的手摊开手掌，看着它，心中由衷的不知道为何有一种亲切之感，眼眸如秋水般看着它，轻声道：“好孩子，来！”
　　“吱~”一声轻微的不可闻的声音突然从小火苗那里飘来，它感受到如倾的心，飞快的落入如倾的手中，静静燃烧着的小火苗在如倾的手中，感受着它带来的温暖以及一阵阵有点发痒的感觉。
　　“它这是在？讨好我吗？你出来解释一下吧？！”如倾开口道。只见如倾的身体中另一个声音道：“不，并不是在讨好你，你用词不对！跟着旬老头这么久，还是没文化！”
　　如倾的脸上蹦出无数个井字，半响后叹口气无奈道：“确实如你所说，我词汇量匮乏！”
　　“它这是把你当做了母亲，就是这么简单，一个新生的孩子看到自己母亲当然是带着担忧和亲昵了。而且……你可以再试一次。”
　　“再试一次？我明白了！”如倾微微点头。
　　再次指着身边的空气，轻声道：“燃！”
　　噗！
　　又一团和如倾手中一摸一样的小火苗骤然出现。如倾轻轻一笑，把手中的小火苗抛出道：“我给你找了一个伴儿！”
　　两团小火苗仔细的打量着，不一会就缠绕在一起，不分彼此，但是如倾确实从心中感受到有两个小生命的情感。
　　她看了看自己的周围，突然间玩心大起，紧接着张开双手轻轻喝道：“既然这样，那么吾之火焰，与吾一起燃尽万物吧！”
　　噗噗噗噗之声不绝于耳，之间她身边突然间出现无数的小火苗，星星点点，如倾好似那天上的明月一般，身边小火苗就好似无尽的星星，把她拱起。
　　数之不尽的火苗围绕着她，如倾嘴角咧起抬手一指脚下的海面：“去！”
　　一团团小火焰突然迸发出灼热的光芒，那光芒几乎与月光相比拟，那无数团的火苗形成的热浪，就连如倾都感到热气扑面，换做普通人早已无法忍受甚至可能会被活活热死！
　　数不清的小火苗好似下雨一般，哗哗哗~~~直冲着海面奔去，片刻之后，在月光的照耀下，一大团的水蒸气直接填满了如倾周围数十丈的空间。
　　紧接着那些小火苗又回到如倾身边，好似献宝般，在她身边欢快的跳跃着。
　　看到这一幕如倾心中轻笑着，真是一群有趣的小家伙。而且莫名的如倾感到一种似曾相识的画面，她突然笑出声来开口道：“我感觉我不是自己古时候的中国，而是在异世界，眼前的小火苗就好像魔法一样。你说是不是？”
　　【如倾】好奇的说道：“所以？你想说你跑错片场了吗？”
　　“呵呵，就是这样！感到特别好笑。”
　　【如倾】罕见的没有反驳她，只听她严肃着说道：“在你面对敌人的时候，它们可以作为一种杀手锏。这次的感悟出来的结果就是这样，通俗点讲，你是万火之母，而你每一次使用力量创造出个火焰都是一个个的个体，不可能熄灭，除非……”
　　“除非我死了是吗？”
　　“是这样！不过只要有我在，你是不会死的！”
　　如倾微微摇头，看着围绕着她肆意飞舞的火苗轻声道：“不，我是不会让我们死的！”
　　“你这家伙！”咬牙切齿的声音传来，如倾发笑，你这个家伙还是这么不坦率啊！不与你计较这些。
　　据她所感悟的东西，应该不止这么一点，那么……如果……或许可以试试！
　　想到就做，她看了一眼远处高山上的小树林，身体一震极速飞跃，蹬的一声，双脚轻轻落在树枝上，紧接心念一动，尝试着什么。
　　她的手慢慢靠近树干，令人惊奇的是，在她的手靠近的一刹那，她的手突然变成了一团燃烧着的模样，不可思议的一幕出现了，她的手变成了火焰形态，但是与树干接触却没有明显的触感传来。
　　如倾突然问道：“你说我回去跟那些家伙说，我吃了烧烧果实，他们会怎么认为？”
　　“恩，差不多就是这种样子。自然系的恶魔果实，没有实体，或者说实体就是你的火了！”
　　“那么……我算是无敌了！哈哈哈哈哈哈！！以后什么阴阳家，什么这个家，什么那个家，以及诸子百家！！我就是最强的了！”
　　如倾开心的笑了起来，因为只有自己变强才可以保护自己重要的东西！！那种时时刻刻无力的感觉她已经受够了！这一次她要掌握自己的命运！
　　她握了握拳，一股豪气油然而生。她说道：“该尝试的都试过了，那么回去吧！”她看了看紧跟在她周围的无数小火苗就好像长着眼睛一般，看着它们的母亲发着神经。
　　她拿过一个小火苗轻轻在手中抚摸着笑道：“你们回去吧，虽然我不知道回去哪里，但是直觉告诉我，你们是有家的！那么回去吧，有事我会叫你们的！”
　　只听得她话音刚落，那些小火苗好似听懂了她的话一般，片刻后就消散一空。看着周围好像什么都不存在过一样，但是它们燃烧的时候带着的温度一般，告诉如倾，这一切都是真的。
　　如倾露出笑容，从来没觉得自己这么伟大。而且在这个世界的底牌终于有了！
　　今天没事干在群里和大家聊天灌水，然后某人说，他也在写小说，然后好奇问了几句，他说，我的灼炎现在还经常在推荐位飘着，我说纳尼？怎么可能嘛！
　　然后我脑洞开了一下，假如我突然诈尸会怎么样呢？
　　所以就炸一下玩玩。哈哈啊……
       

第二百零四章  墨家祖师爷也是穿越者？
　　“喜怒哀乐之未发，谓之中，发而皆中节，谓之和。致中和，天地位焉，万物育焉。”荀夫子闭目慢条斯理包含节奏感，就好像在玩说唱一样，阴阳怪气的读出这一段。
　　如倾双眼微闭，小脑袋一上一下配合荀夫子打着拍子，耳朵边是荀夫子的读天书的声音，念书真是痛苦，尤其是对她这种学渣来讲。
　　啪~~~~的一声脆响。如倾捂着脑袋一脸眼泪汪汪的看着旬老头一脑袋白毛，老头瞪了她一眼吹着胡子哼哼道：“把我刚刚讲的那一段背给我听。”
　　如倾噢了一声，低下头眼睛漂着自己身前摆放着的书简中内容，只听荀夫子哼了一声。如倾不敢再看，心说：俺的神啊！听都听不懂，还叫我背书，这不是强人所难吗？
　　但是没办法，现在只能装出一个样子来：“哎呀，喜怒哀乐什么之什么未未未……何为孝，何为爱，知道母爱的伟大吗？怀孕凝视！！！”如倾急的眼泪都快出来了，后面是什么啊！！！（PS：至于为什么要说哎呀，诶，背书之前不都是要哎呀的吗？----郭德纲相声中毒的作者）
　　“怀孕凝视什么鬼啊！！！你到底有多么想要怀孕啊！！！给老夫跪着去！面对着墙！给我念一百遍！！！”荀夫子饱含温怒的吼声传遍了小竹林，把那个谁那个谁，喔对，那个子涵都吓了一跳！
　　南宫·面对生气的荀夫子瑟瑟发条· 如倾
　　如倾耷拉着脑袋，走到墙根下跪下，拿起竹简大眼瞪小眼起来，噢我的天啊！这字我都认不全还要背，一剑杀了我算了！
　　她看了一眼身后荀夫子老神神在在的模样，不禁缩了缩脖子，虽然老头子看起来没什么大不了，可是以前在学校留下的阴影还是挥之不去。
　　如倾摇了摇脑袋自言自语道：“以前的事情不去想了！！恩！”
　　接下来头大的望着手中的竹简，上面写着两个大字，中庸……这个庸字是她花了很久才辨认出来。中字倒不是很难。
　　“好学近乎知，力行近乎仁，知什么来着?这好像是个耻辱的耻字？知耻近乎勇乎。”
　　这一上午就是在如倾痛苦并没有快乐的时间慢慢的摸了过去。自从进入了墨家拜入荀夫子门下，已经有一月之久，那些什么儒家经典啊，她倒是没背下多少，大多数连什么也意思都没弄明白，不过这个字啊，倒是认识不少。
　　上午背书挨打，罚跪，罚写字，时间过的非常快，如倾抖了抖发酸的手腕，看了一眼天上的太阳，已经中午了吗？对没错，如倾以前一直很佩服古人，看一眼太阳就知道时间，现在这个本领她也学会了，就因为这样，让她很是骄傲了几天。
　　哼，你看古人的智慧我也是能学会的！
　　午饭时间，如倾率先跪着膝盖前的一块小毛毯上，看着桌子上子涵一道一道端上来的菜肴，咽了咽口水，四菜一汤，然后每人面前一大碗米饭。菜上齐了之后，子涵坐在如倾左手边，荀夫子坐在对面。
　　如倾端起碗筷，夹起一块萝卜放入嘴中，食物本身的味道再加上其他味道刺激着味蕾，如倾眯起眼睛对着子涵竖起大拇指！子涵摸着小脑袋呵呵傻笑起来。
　　啪啦一大口米饭，美滋滋的吃了起来。
　　一块肉被夹到如倾的碗中。
　　！？？
　　荀夫子淡淡的说道：“小孩子长身体，多吃点。”接着又给子涵夹了一大块肉，比她这块大很多。如倾低着把脑袋埋在碗里，猛地大口巴拉起来。
　　多久没有体会过这种感觉了……很怀念……
　　子涵：今天师姐好奇怪……
　　一顿温馨的午饭过去，如倾笑起来说道：“师傅我去刷碗了。之后我想出去玩。”
　　“早点回来！”
　　“恩！”
　　厨房内，如倾和子涵架起一口锅，锅里面有半锅热水，把木头碗，木头筷子扔了进去，接着盖上木头锅盖。子涵看着一愣一愣的道：“师姐你在做什么？刷碗不是这样的啊！”
　　“消毒懂不懂！没有洗洁精只能这么干！你会不会干活！？”如倾吐了吐舌头咧嘴嘲笑着。
　　“洗洁精？那是什么东西？”子涵一脸好奇宝宝的模样。
　　“额，小孩子不懂别问！”
　　“噢！”
　　如倾哼哼着点了点头，小孩子就是好欺负！恩！
　　洗过碗筷，跟荀夫子说了一声便跑了出去，荀夫子看着她风风火火的跑出竹林，不知道为何心中莫名涌出一股女儿嫁人不回再回来的错觉……虽然他无儿无女……
　　从后山走到前山，正好遇到一群戴冠的学子簇拥着少羽慢慢走过。“嗨，子羽。你们还没离开吗？”这个时间点一般都是子羽他们放学的很久了，再来基本是下午了见他现在还没回去，便问了起来。
　　“今日课程有些难，所以呆的久了些。”少羽身后的几个人看到如倾有点怕，因为前几天如倾大显身手把子慕打了一顿。子慕可是儒家小霸王，只有他欺负别人的份，谁敢欺负他，只有我们的如倾大小姐把他打的下不了床！
　　两人走近之时，正好这时两人眼前路过一个梳着马尾辫的小盆宇，那不是天明吗？只见他低着头不知道在鼓捣着什么玩意！
　　“嗨，天明你去哪？”少羽抬起手臂想要引起他的注意来，可是天明仿佛没听到一般，自顾自的低头鼓捣着不知名的方块。
　　少羽在这群学子中间威信很大，只因为他长得帅，身手好，学习也好，与如倾相比就是学渣和学霸……
　　所以众人见天明没有理会少羽便抱打不平起来。
　　“子明这家伙什么态度，太没礼貌了吧！”
　　“就是就是！”
　　“他拿的是什么？”如倾一脸疑惑的问道。少羽摇摇头苦笑着说道：“这几天天明就好像得了魔怔一样。手里拿着那东西摆弄个不停，他的动静在睡觉也很大，经常搞得我白天就跟没睡醒一样。”
　　如倾微微点头笑起来道：“走，我们跟上去看看！这小子这几天神神秘秘的。好朋友有烦恼我们要帮忙！”
　　如倾不由分说拉起少羽的手就往天明的方向跑去，少羽脸一红突然想起来什么，朝着身后的儒家众学子摆摆手歉意一笑道：“不好意思，你们先走吧！”
　　天明走的很慢，而且注意力相当集中，两人跑着的过程中，就看到天明面前有一棵大树正好挡住了他的去路，可是他完全没有注意到。
　　只听得咚的一声，天明捂着脑袋，狠狠的盯着大树摇晃着自己的手臂在抗议，紧接着继续他的魔方大业！
　　走得近了，如倾和少羽才看清他手里拿着的东西，金灿灿的，六个面，每个面有九个小方块，每一面每个小方块镶嵌着红黄蓝绿等等颜色的石头……
　　这玩意不是魔方？
　　“喂，天明这魔方你从哪拿来的！”如倾问道。卧槽，古代有魔方？喂喂，骗人的吧，这玩意不是西方人发明的吗？历史老师你给我出来，看我不打屎你！
　　两个人影走到他面前，他才抬起头来，一看是如倾少羽两人，便不好意思摸着头笑着道：“诶，你们怎么来了？”
　　“是你没注意到我们好不好！！”少羽抱着双臂无奈的苦笑道。
　　“哦哦哦。这几天我都在琢磨这个东西，你们看！这个叫尚同墨方！ ”天明献宝似的递到两人眼前，如倾怔怔的看着它，她发愣的原因是……
　　尚同墨方？啥玩意？
　　少羽倒是蛮好奇的，拿到手中，左看看右看看看不出什么来的他扔给天明道：“这有什么用……”
　　“额……好像没什么用……”天明一愣，显然没想到少羽会这么讲。
　　如倾倒是想的比少羽多一些，但是更多的是好奇，她问道：“天明这是谁给你的啊！叫你玩这东西。这东西不好玩的，而且还要把六个面都弄一摸一样。很麻烦的。”显然她不是很理解为什么要玩这种……玩具。
　　以前她也有一个这东西，因为好久都弄不回六个面一摸一样的颜色，所以她很生气，所以她把它扔河里了。扔河里了，扔河里了……
　　面对着魔方的深深的怨念，看到天明的魔方，她有点忍不住手痒了，为什么呢？因为她想把它扔河里……
　　“我想学机关术，班老头不肯教我，非要让我把这个尚同墨方复原才肯。说是什么，这里包含什么什么机关术的精要什么的，老头子讲了一大堆，听都听不懂！”天明吐槽着一脸无奈之色，之后他又开始认真起来面对这个尚同墨方。
　　“班老头？莫非墨家祖师也是穿越者？”如倾楞了一下子，也很好解释了这些问题，不，不对！！
　　天明为什么要学机关术啊，他不是不想学吗？
　　喂，天明你的画风不是这样的啊，你应该天天捣蛋才是你的正确人生观吧？你画风突变让我很受不了啊，我很怀疑你脑袋有问题啊！！
　　如倾心中无力的吐着槽，她不解的问道：“你为什么要学机关术啊！”
　　“因为大野熊！他救了我！”天明慢慢得放下手，眼中的眼神显得有些缥缈起来。然后他又低下头专注着尚同墨方。
　　“大野熊？”如倾一愣，与少羽对视了一眼，两人同时回忆起来数个月之前，几人第一次见面的样子，而少羽却想起来一个人，甚至不能称之为人的东西……
　　他不是被聂大叔杀了吗？而且能被天明称之为大野熊只有两个人，一个是墨家的大铁锤，另一个就是那个人了。
　　而且他救了天明？这是什么意思？
　　难道说我几天没跟他们见面发生了这么多事情？看来有必要好好调查也一下了，如倾心中如是想到。
　　本来还想再多写2000字，凑过5000的，看来水平下降不少，我写的过程中，可以很明显的感觉出来，就是那种写出一句话，下一句不知道怎么写。不管怎么写都感觉不对。嘛，反正诈尸没人看见，哇咔咔咔，对了或许明天也会炸个尸也说不准，不是吗？
       

周末更。
　　周末更新，也就是周六和周日。星期一至星期五之间，不会更新。100字的限制很烦。
　　不用投推荐，不用投月票和刀片等等等等……
　　我是懒癌晚期患者，没有脸跟你们索求东西，也希望你们可以把手中票去投给更好的小说。我是个理科生，文笔很渣很渣。本书也没什么主线等等等……
　　以前想过一些主线，限于我是个文盲，索性就没继续下去。
　　以后不会长时间断更了。
　　也不会让你们辛苦等待了。
　　如果某一天我真的累了，不想写了。
　　我会直接在作品设置里设置为 ：已完结。
       

第二百零五章  节操什么的拿去喂狗就好了
　　不好意思，今天下午临时有事，让大家久等了，抱歉！正文走起！
　　丁胖子今天又来送饭了，也不知道是不是就跟上班一样的，有几天会来，有几天不会来。从他开的小饭店带到山上来，需要走很远的路程，尤其再从他那肥硕的身体判断来看的话，起码需要半个时辰吧？
　　而且还听说他不会内功……
　　这……就很尴尬了好不好。只是他的刀工很好，为人圆滑，所以前任墨家巨子才派他来到桑海，不过今天他带来了一个消息，这也是天明告诉他的。
　　丁胖子找了一个僻静的地方，左右看看没有什么可疑之人，如倾和少羽一脸疑惑，但还是跟着他过来了。
　　周围看起来很安全，他总算放下了心，他拉着如倾两人悄悄道：“今天李斯去见张良先生了。看来帝国要对儒家不利啊！”
　　“三师公？”如倾眨眨眼愣了一下，心道：这种事为什么跟我说啊！！！我又不是你们的智囊！
　　倒是少羽表现颇为镇定，他摸着光滑的下巴沉思片刻道：“居然这么快就要动手，看来计划要加快进行了！”
　　听着少羽的语气，他好像知道些什么，如倾上上下下的的打量着对方，他察觉到如倾的眼神，奇怪道：“你为什么这么看着我！”
　　“盯…………”
　　“有一腿！”如倾仿佛看出了什么，信誓旦旦道。
　　“哈？”
　　少羽懵逼!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　看到少羽这幅模样，如倾心中更为确定了，她朝着少羽吐了吐嫩滑的舌头！继续道：“有奸，情！！”
　　ミﾟДﾟ彡
　　我做错什么了？少羽整个人都不好了。
　　丁胖子看着两人斗着颜文字他表示，两个小家伙在玩什么哑谜？但是他觉得这么严肃的事情，不能让人感觉很想笑。
　　但是丁胖子他为什么想笑？这是怎么回事？
　　喂喂喂，画风不对啊老大！
　　没人理会丁胖子的吐槽。他正在这么想的时候，只听到如倾说：“算了少羽，回去再跟你算账！丁胖子，这件事，我想你告诉了我们两个人，一定没有这么简单吧？”
　　“回去算账？哈？我做错什么了？”少羽宝宝表示自己很委屈，莫名其妙背了一个大锅。可是下一秒他就被某人出卖了，丁胖子点点头道：“看样子你在儒家成长很大嘛，居然短短时间就能看出来这么多东西！”
　　这似称赞的话是怎么回事啊！荀夫子他就教了我识字好不好，每天还要背那些莫名其妙的文章，有毛用啊！！！！
　　如倾心里疯狂的吐槽，但是话太多，她懒得说出口，但是她确用丰富的表情给了两人自己的态度。
　　看到如倾一脸便秘的表情，丁胖子忍着想笑，咳咳了两声，要缓和一下尴尬的气氛，在这时，如倾(ノ｀Д)ノ表情像极了发怒的小狮子，朝着少羽挥了挥自己的小拳头。
　　少羽：喵喵喵？我什么都没干啊！
　　丁胖子：“咳咳，恩，说正事，少羽把你知道的说出来吧。如倾都气成这样了。她最怕别人瞒着她什么事了，尤其是不可告人的秘密！”
　　丁胖子给了少羽一个男人都懂的眼神，让他自己领会。
　　可是少羽完全无视了他的眼神示警，他定了下心神朝如倾解释道：“如倾你还记得石兰吗？”
　　“她怎么了？”
　　“我现在已经查清楚了，她是来自西南的蜀国。从她的言语举止上来看，她完全不像是丁前辈的帮厨。倒像是在调查着什么，你想，她一个西方蜀国的人，大老远跑到东方的桑海做什么，而且时间这么赶巧！”
　　少羽佩佩而谈讲出了自己所知的情报。
　　如倾楞了一下道：“她在调查？调查什么？”
　　丁胖子和少羽两人都没有讲话，但是却同一时间把目光聚集到波光嶙峋的海面之上，一个海上巨兽！
　　“蜃楼……”
　　丁胖子这时候却出言说道：“告诉你们一个消息。事情发生在三个月之前，在你们还没有来到桑海的时候。这个消息我也才刚刚得到。”
　　“蜀国被灭了！”
　　“！！！！”如倾和少羽一怔。
　　“我明白了，石兰我们熟悉也比较好接近，这个任务就交给我们吧。”少羽信誓旦旦的说道。
　　喂，我还没说话呢！什么叫任务就给我们了，我们有人生任务？不就是吃喝玩乐的时候顺便学习一下嘛？再顺便掩藏一下身份，还有什么任务啊！我怎么没听说啊！！
　　如倾的脸上写满了不开心！
　　今天实在令她太难过了，她仿佛跟个傻子似的，什么都不知道！她郁闷着说道：“所以，说了这么多，到底跟李斯找三师公有什么关系啊？？！”
　　“据听说，许多年之前，李斯曾经与张良先生相识，现在李斯却以秦相国的身份，主动找到张良先生。这里面的内情确实值得让人深思！”丁胖子有些忧虑的说道。
　　“我相信三师公！他不会背叛我们的！”如倾从他的话中听得出来，他的担忧也并无不对，可是或许是直觉吧，她觉得张良并不可能与李斯穿一条裤子。
　　“诶？我要说的不是这个！如倾你误会了！”丁胖子连忙着着急的解释起来。
　　少羽却在一边微微一笑道：“我们也相信三师公，可是如倾，丁前辈的意思是，现在我们都在儒家之内，而李斯找到三师公，同一时间，天明送来他已经被盯上的消息，所以丁前辈的意思很清楚，叫我们见机行事，千万别暴露身份，不然的话，我们的麻烦不比儒家的小！”
　　“诶？是这个意思吗？”
　　看到两人如小鸡点米似的点头，如倾又问了一句：“所以这一切又跟石兰有什么关系！”
　　啪~~啪~~
　　少羽和丁胖子都倒在了地上，表示对如倾大佬服气，今天如倾的智商特别的高！但是又感觉这么高一定是虚高，不然为什么要问这么智障的问题。
　　“大姐你还不明白吗？石兰是我们可以争取的一个对象，从她哪里我或许可以获得蜀国的支持，虽然蜀国已经没了，但是他们还有许多人还在反抗啊！”少羽表示已经对如倾的智商不抱希望了。她也只比天明强上那么一丢丢！
　　“诶？我们和石兰不是朋友吗？”如倾一愣问道。
　　“朋友吗？”少羽噎住，随之他轻叹一口气，仿佛放下了什么，笑了出来道：“你说的对……”
　　------------------------分离好久好久的线----------------
　　“丁胖子走了？”如倾问道。
　　“嗯，毕竟作为一个送饭的，在儒家呆的久了。惹人怀疑！”少羽点点头。
　　如倾噢了一声之后，两人无言，走在夕阳下的儒家小树林，少羽就这么静静的看着她的侧颜，微微发抖的睫毛轻颤，一双小手背在身后，嘴里哼着不知名的调调，不知道为什么，总是听她哼一些很另类的声音，但是自己却觉得莫名的好听。
　　或许是少羽关注的眼神引起了她的注意，她问道：“你在看什么？”
　　“看你！”
　　“看我做什么？”
　　“不知道。”
　　“…………”
　　“我们这是去哪里？”
　　“不知道。”
　　“…………”
　　风慢慢的吹，天气已经转凉，显然已经快要入秋了，风也带着一丝凉意，树上的叶子，那些已经先一步枯黄的兄弟，已经在风中带着对来年的寄托，缓慢的随着轻风落入视野中，它的目的地是大地。
　　空气一阵阵凝结，两人漫步在小树林……
　　（PS：为什么感觉小树林这三个字这么H啊！）
　　如倾率先打破了沉闷道：“对了，丁胖子的消息说，最近三师公不方便，所以叫天明传递消息？”
　　“恩，是这样子。”
　　“他呀，总是这么毛毛躁躁的，现在啊，有点事情干，也算是这个墨家巨子没白当。呵呵……”如倾说着说着笑了起来。
　　突然如倾跳到少羽面前笑道：“说起天明，这几天你不觉得他很奇怪吗？每天抱着魔方，一直玩！他是个闲不住的人，可是他却能玩好几天，你说这其中是不是有什么秘密呢？！”
　　少羽笑着起来，不知道为什么，他看见如倾比自己还要矮上一节的身高，又望着她美丽的脸上传来的笑意，不由自主的伸出手像是有什么魔力一般，鬼使神差的伸出手，轻轻朝着如倾的柔顺的如墨青丝上抚摸而去。
　　如倾注视着他，完全没有注意他的动作，却听到少羽特有的声线传来：“你这个小家伙，自己不喜欢别人藏着掖着不告诉你，可是你呢，却想方设法探查别人的秘密。该说你什么好呢？！”
　　“可是我好奇嘛！”如倾少有的朱唇轻启撒着娇说道。扭捏的，娇柔的，身体微微摆动。
　　在她内心中藏着的另一个人，现在缺无奈扶额，自言自语道：这么快就少女心爆棚了？说好的想要变回男人呢？！你的节操呢？！喂狗啦！？算了，不与她计较，反正这是她的身体……
　　“既然如此，那么我们就去瞧瞧天明吧，他现在应该在墨家小村庄。”
　　“好！”
　　如倾笑起来很甜，很美。
　　这样的笑容，就算是看一辈子都不会看腻。
　　少羽心中如此想着，熟悉的拉起如倾的手欢快的跑去……
　　我，这是怎么了？
　　这么顺从的接受了一个男人的摸头杀？
　　而且自己还感觉很舒服的样子？
　　难道这就是传说中的，逆来顺受？
　　不能反抗自己女性身体的自觉反应就开始顺从起来？
　　如倾你的节操呢？
　　如倾：喂狗了！
　　今天呢，咱自己尝试了另一种比较欢乐的文风，咱的文笔还比较稚嫩，不知道这个欢快的节奏，大家喜欢不喜欢，相比较以前有些沉闷的内容，欢快的应该会让人觉得嘴角一笑把？那么咱就很开心了。以后咱会尽量努力写的。
       

第二百零六章  天明的心
　　（PS:作为一个懒癌晚期患者，开始码字这个过程，对我来说就是煎熬的地狱。当码字上头了，就一切好说了。不知道其他人是不是这样子。噢对了，说道章节名问题，是我弄错了。想大家道歉，我已经改过来了。不影响阅读。）
　　傍晚时分，晚霞映照着的天空是如此绚丽，若看不到如此景色，想必是人生的一大损失，这不天空之下一名小小的少年人，却开心不起来，他无暇顾及天空是什么颜色，他只是低着头，双手不停的摆弄手中小小的方块。
　　“你看他向我们走过来了。”少羽眼神示意一下，如倾撇撇嘴不满道：“你当我眼睛是用来出奇的吗？”
　　少羽：额……
　　今天她怎么了，怎么跟吃了火药一样？刚刚在小树林还那么温柔，那么可爱，为什么现在仿佛是我得罪了她一样？想到这，少羽心好累好想退休。无奈的摇摇脑袋，心道果然是女人心海底针。
　　猜不透啊猜不透！
　　如倾哼了一声不去理会身后的呆瓜，抬脚便要走向天明，这时天明身边却蹦出一个人影来，盗跖摩挲着下巴瞅着天明，他也注意到了，这几天这小子好像魂不守舍的。
　　“天明在做什么呢？”
　　他眼神飘向天明的一双手，看到那个玩意，他眼中带着笑意道：“你在玩尚同墨方？”
　　他的语气坏坏的，带着一种幸灾乐祸般，好笑的看着他，这时的天明听到后面的话，他脸上突然开心起来，像是在请教一样，转过头希翼的望向盗跖道：“你知道怎么玩吗？”
　　盗跖像是躲瘟疫似乎的躲开一小段身位，脸上同时露出惊恐的表情道：“你饶了我吧！”
　　接着他颇为同情的看了一眼天明，接着又道：“这东西，就是用来为把你的脑子转的七零八落，整天昏昏沉沉，饭吃不下，觉睡不着的。”
　　“啊？”
　　“嘿嘿是班老头给你的吧？！”盗跖笑着道。
　　“是啊！他说我能把颜色排列恢复，就教我机关术。”天明说道。
　　这时从另一边蹦出一个大野熊说道：“墨家除了巨子，还有就是班老头自己能够转出来？”
　　大铁锤怜悯般的看着可怜的小天明轻叹一口气道：“很多人一辈子都转不出来的。”
　　“真的？这么难啊？”天明听到两个人的话，情绪有些低落。
　　大铁锤是一个粗人，所以没有发现天明的心情，只见他哈哈大笑两声说道：“在墨家，你要想害谁，就让他去玩尚同墨方。”
　　盗跖是一个好人，一个大大的好人，有些事情不如长痛不如短痛，他对天明做出了一个总结道：“我看呢，他就是不想教你机关术，才让你玩这个的！”
　　“啊！”
　　“你就慢慢搞脑子吧！巨子老大！”
　　盗跖也表示自己对尚同墨方这个东西爱莫能助，待两人走后，天明心中带着苦涩，小小的身影却是那么让人心疼，天明越想越气得不行，手里抓着它，越捏越紧。
　　气鼓鼓的小嘴鼓起两个小包，这是包子脸的天赋，他愤恨不平道：“班老头，你这个老滑头！不愿意教我就拉倒，干嘛用这么损的方法来折腾我。”
　　直接气得他把尚同墨方都狠狠的扔了出去。撞在某个人的房门外，发出咚的一声，落了地。天明鼓着腮帮子气呼呼的向着另一个方向跑去。
　　正在某个地下室努力工作的班老头此刻专心致志的把心思，放在眼下一个小零件上，突然之间只听得他：“阿嚏，阿嚏，阿嚏……谁在背后骂我老头子。”
　　“也不知道天明把尚同墨方复原了没有……”他说完这句话也意识到什么，继续道：“那个小子也不知道有没有学习机关术的天赋，只要一个月能做到复原，老头子就教他！嗯！”
　　待天明离开了这里，如倾和少羽躲起来的树干上，少羽摸着下巴问道：“天明想什么呢，为什么想要学机关术？”
　　“这个问题，我觉得现在还是应该更关心一下他才对，现在他应该很难过。我们走吧，跟上去！我担心他出什么意外！”如倾轻叹一声说道。
　　“这有什么好担心的。他可不像表面这么脆弱！我明白的。所以我们就静静看着可以了，不要添乱！”少羽的语气突然变得有些沉重起来。
　　如倾一愣，不明白他为何这么讲。但是身体很诚实的拉着少羽紧跟了上去。
　　一直跟着天明的背影，走了小半个时辰，却发现他在一处凹陷的小山崖边蹲了下来。
　　如倾远远的看着，轻叹一口气说道：“我明白了他为什么要学机关术了。你看山崖下的那个人，是不是很眼熟。”
　　“这是？是他！！他怎么会在这里？”少羽大为惊讶，他不是与大铁锤战斗，之后败了嘛，后来他就跟着卫庄离开了，他现在怎么会在此处。
　　“不行天明有危险！”少羽顾不得许多，就想要冲上去，如倾却一把拉住了他说道：“你别这么急，听我说，看到这个已经动弹不能的无双鬼，我已经明白了，天明是没有危险的。天明虽然年纪小，但是谁对他好，他是分得清的，他们之间一定发生过什么，所以天明才想要学习机关术，帮他修好身体。”
　　“那么现在怎么办？”少羽也冷静了下来，问道。
　　“这种时候，我们要像英雄一样，登场，所以等着吧！！时机未到呢！”如倾脸上弥漫起一丝暖气缓缓道。
　　“好吧，听你的，谁让我们站的太高，没有你我就掉下去了。”少羽无奈的叹着气。两个人离得并不远，正好能听清天明话的位置，默默地注视着他。
　　天明耷拉着脑袋，神情很是落寞，他看着无力坐在小山崖底部的无双鬼，苦涩的开口：“大野熊，对不起我没办法治好你的病。”
　　无双鬼无法说话，只是在静静的听着。注视着天明。
　　“………………”
　　“我试过了，我很努力的试过了。”
　　“…………”
　　“你如果对我失望的话，我也不会怪你。我也不怪班老头那个家伙了，他早就知道，教我学机关术，是完全不可能的事情。他只是没有办法拒绝我，所以才用这个办法来让我自己退出。唉，如果月儿在就好了，她那么聪明，一定能解开那个小方块的。”
　　“但是……我……不行。”
　　天明越说越失落，都快哭出来了，如倾也无奈的看着这小子，想不到平时嘻嘻哈哈的他也有这一面。、
　　“我们下去吧，到了我们出场的时候了。”如倾道，少羽点点头，他也有点担心天明，害怕他就此失落下去。毕竟他现在是墨家巨子的身份，如果他倒了，墨家就真的完了。于大业不利，而且，他是真心把天明当做兄弟看待。
　　两人缓慢的无声落下，天明抬头看着有些阴沉的天空，晚霞再美也逐渐褪去了光辉，他喃喃自语道：“三师公也很聪明，黑龙卷轴那么难得东西，连班老头都看不懂，但是还是把希望寄托于三师公身上，大家每个人都有自己的本事，大叔的剑法那么厉害，小跖的轻功好，大铁锤力气大，小高的剑法虽然比不过大叔，但是他弹琴很好听，雪女还会跳舞吹竹筒，徐夫子会铸剑，如倾姐姐会飞，长得又那么漂亮，少羽的武功好，骑术，力气，读书都要比我好……就连卫庄的那些手下，那个红衣服会玩蛇的坏女人会用毒药，白衣服的坏男人会骑大鸟，喔对了还有你，大野熊，你如果没有生病，也是很可怕的。”
　　“我一直在想，我到底有什么本事呢。每个人都想做了不起的人，做一些了不起的事情，让身边的人对他说，你真厉害。这些事，对于少羽来说，好像是天生的。很容易就能得到别人的佩服和崇拜，但是对我来说，好像无论怎么做，都做不到……”
　　逐渐走进天明，他的话让如倾忍俊不禁，我在里眼里只是漂亮吗？啧！
　　少羽听到天明夸他，知道他已经没事了，松了一口气，但是下一秒就悠然自得起来了，甩给如倾一个漂亮的微笑，看吧，我在天明眼里比你强！
　　如倾回馈他的只有一个白眼，少显摆吧！
　　天明说完这一番话，把心中的抑郁全部的都发泄了出来，慢慢的靠近他的两人听到了一丝丝抽泣的声音。
　　“天明……你不要看我们多么多么优秀，你要看的是，在优秀的下面，大家付出了多少的努力和汗水还有拼尽全力的信念！”如倾轻轻开口。
　　“天明不要哭，男子汉！要顶天立地，站起来，一次的失败并不等于一生的失败！相信我天明，你会得到你想要的一切的！”少羽也适时的开口，劝解道。
　　天明一直以为，这里是自己的一个秘密基地，猛然间听到有人说话，猛的转过身，不可思议的瞪大眼睛：“是你们！！”
　　“你们都听见了……我是一个没用的人，就算做了墨家巨子，大家也看不起我……”天明仿佛找到了光明般，痴痴的看着两人。
　　少羽昂首阔步的走上前去，重重一拍他的肩膀，咧嘴一笑道：“谁敢看不起你，大哥替你教训他，不管别人怎么想，你都是我项少羽的兄弟！谁敢欺负你，我……灭了他！！！！”
　　“少羽……你……”天明瞪大双眼怔怔得看着一脸阳光的少羽，从他的表情，从他的话，从他手上传来的温暖，他在告诉他的誓言。
　　“少羽说得对，我们永远是你坚强的后盾，天明听我说！我们都是你的家人！这一点我坚信不疑！”如倾就这么看着他，告诉他自己的信念。
　　“你们……谢谢……”
　　天明他从来没有这么感动过，他发誓。
　　说真的，写一点比较煽情的东西，咱不是很擅长，咱想写出来，少羽对天明的那种为兄弟两肋插刀之情，想要写出如倾看待弟弟般的看待天明的情，咱果然不是写作的料啊！而且这一章和上一章的画风差距很大，这也是没办法的。天明这么重要的经历成长的过程，如果写的太欢脱的话，气氛就 一点都没了。
　　不过将来，咱会尽量，努力，只要不是特别沉重气氛的场景，咱一定会想办法让大家看小说的时候，会心一笑，虽然对咱来讲，是个不小的挑战也是很难完成的，但是咱会努力！希望大家可以看得到，也希望大家等了这么久的灼炎没有白等，最后，咱也没有忘记你们！！看到还有数千个收藏。咱就感觉自己充满了动力，是你们让我有继续写下去的力量！谢谢大家！谢谢你们！
　　希望你们可以继续陪着我，给我勇气和力量，让我去完成这部作品，让我们给青春不留遗憾！
　　咱今年28岁了。逐渐老去。所以咱希望可以再将来，可以有件事让我感觉到骄傲！！你们就是我的骄傲！
　　都不好意思说了这么多！
　　不废话了！下周六日，继续更新！
　　请期待！
       

第二百零七章   喜欢你
　　嗒嗒嗒~~~嗒嗒嗒~~~~
　　如倾看着天明破涕为笑，心道：小弟，弟终于要长大了啊！紧接着她缓慢踱步走向山崖边，山崖底部的残破得仿佛是被抛弃的无双鬼，眼神慢慢的变得柔和起来。
　　这个家伙……
　　可是无双鬼看见她就好像看到仇人般，他的眼神瞬间变得危险，他死死的盯着如倾的脸，他可是还记得，就是因为这个女孩，自己才会有这种下场。
　　如倾叹了一口气道：“天明想要帮助你，一定是有原因的。”说着往身后看了眼天明，转过头继续道：“所以我觉得我们应该已经不是敌人了，而且你的这般模样，与我无关。退一万步来讲，你的主人已经抛弃你了，况且他现在还不知道在哪……”
　　说道这里她不好意思的脸红了一下，当时自己热血上头想找个发泄的地方，碰巧遇到了卫庄。可怜的卫庄，心中为他祈祷一秒。
　　如倾正继续还要开口之际，身后不远处传来沉稳的脚步声，这时只听得天明开心的大喊：“大叔！”
　　“你怎么在这里？”
　　“我跟着他们来的，谢谢你少羽。”聂大叔眼中是清澈的，他的眼神就好像父亲一般看着天明。
　　“盖先生，天明是我的朋友。”少羽没有多讲，只是说出了事实而已，聂大叔缓缓点头。他看着天明希翼的双眼，叹口气底下身子伸出粗糙布满老茧的大手，轻轻的抚摸着天明的脑袋。
　　“天明，我问你。就算失去了信心，就算面对困难，你……既然想要坚持下去吗？”
　　“想，可是……”天明说着低下了头。
　　“如果你要做到的话，首先应该从想要做到开始。关键在于，你真的想要做到吗？天明……”
　　盖聂的话一字一句的击中他的心灵，这一刻天明产生了对自己深深的怀疑。
　　我没办法救出月儿，没办法打败卫庄那个大坏蛋，害的大叔受了伤，害的大叔渊虹断了，我想当好这个墨家巨子，可是……没人承认我……我总是拖大家的后腿，总是给大家添麻烦，这样的我……
　　天明的眼神明显的表现出不甘心，可是又无可奈何。就算这一秒身边有相信他的朋友，但是……他自己确是知道自己的能力，他苦涩的抬起头，看着仿佛在质问自己的聂大叔，反抗自己命运般眼睛。
　　“我想的，我当然想的……但是……”
　　天明闪躲的低下头。
　　如倾走上前，拍了一下他的肩头道：“但是你不知道该怎么做是吗？”如倾的话点明了他的烦恼来源，他默然无声的点头。如倾心道：我猜就是！
　　她望向聂大叔，眼中传递着，这种事情你在行，我不行，心灵导师什么的，我没这个能力！你来！
　　聂大叔显然也看懂了如倾的眼神，无奈的叹了一口气，下一秒他语气一转，思绪仿佛陷入到了回忆之中，他喃喃低语：“天明，在残月谷之后，我身受重伤，生命只剩下最后的一丝气息！”
　　从回忆中回过头来，注视着眼前的这个少年，他的身上z有着令人不可思议的能量，只是他还没有发现。聂大叔话语一顿，视线对视着天明的双眼道：“我曾经对你说过，或许未来的路，要你一个人继续走下去。而你……天明，你是怎么对我说的。”
　　如倾敲了敲少羽的脑壳，在他耳边言语道：“我们这吧，有聂大叔在！我们有些多余了呢！”
　　“恩，一切就交给盖先生吧。”
　　“走吧。”
　　说完，如倾在不知不觉中拉起少羽的手慢慢消失在了深林中，如倾还回过头望了一眼，隐约看见聂大叔手里拿着个貌似是天明扔掉的尚同墨方。
　　她惊讶道：“怪不得聂大叔会跟在我们后面上来。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　如倾双手背在身后悠然自得的看着缓缓落下的夕阳，惬意道：“又是美好的一天过去了呢。啧，傍晚的风儿好喧嚣啊！”
　　“风儿喧嚣？我怎么没感觉到？你最近都跟着荀夫子学了什么东西，怎么嘴里蹦出来的话，让人听不懂啊！？你莫不是也沾染了儒家弟子咬文嚼字的气息？”少羽哑然失笑道。
　　“切，你不也是墨家弟子吗？还好意思说我？”如倾撇撇嘴不屑道。
　　少羽笑道：“我们不一样，我是在儒家隐藏身份，你是荀夫子的弟子。说起来按辈分算的话，你还比我高两辈呢！我要叫你四师公！”
　　“四师公？为什么不是四师娘！？”
　　“师娘？那我师父呢？”少羽调笑道。
　　“好哇，你这个家伙，竟敢调戏我！”如倾气呼呼的鼓着嘴，作势就要挥舞起小拳头。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　“打死嘤嘤嘤怪！”
　　“小拳拳捶你胸口！！”
　　（PS：写完之后，感觉这一段，很违和，不知道为什么
　　，而且是比较老的梗了。写起来也没有那种酣畅淋漓的感觉，而且自己也没有想要笑的意思，感觉对白好无聊，不知道你们有没有这种感觉……）
　　-----------------------------狗粮的分割线------------------------
　　“你觉得石兰怎么样啊！”如倾躺在草丛上，侧着脸朝着少羽突然没头脑的问了一句。
　　“石兰？唔，她给人的感觉很远，好像你永远也无法诡探到她的内心一般，而且从她的眼中只能看到悲伤和苍凉。好想她经历了许多我们无法想象的事情。而且，最起码我们现在是朋友了。”少羽闭上眼开始回忆石兰的一娉一笑，嘴角慢慢浮现起一丝微笑，连他自己都没有察觉。
　　说完之后，他撇过脸面对着如倾疑惑道：“突然间你提她做什么？”
　　“好奇而已，问一问。”如倾转过脸，脸上不知是什么神情，如倾或许已经察觉到自己的不对劲了，不知道为什么，自己总会不经意的想起少羽，就连吃饭的时候，也会想，他今天中午吃了什么，吃的好不好。天气冷了他会不会着凉之类的，没营养的思虑。
　　她原本有些害怕，但是当听到少羽对石兰的印象还不错之时，心中有一丝窃喜，但是更多的确实难过……
　　这种感觉，她……
　　很讨厌。
　　但是，不知道为什么，如倾的心中总是放不下他，有时候一闭上眼睛脑子里蹦出了他的影子。
　　她想拼命的叫喊，把他赶出去，可是仿佛没有人回应她也没有人理会她。而他依然在她的脑海深处，徘徊不去。
　　如倾的现在的脸有些发烫，她轻轻的啐了自己一口，心道：难道我喜欢上他了？不会的，这不可能！我……
　　我难道将来真的要嫁人吗？给他几年时间，慢慢攻略自己，好让好感度直线上升？就能进入小树林了？成为他的后宫？
　　不，我不要，这不是我想要的！！！！
　　可是……
　　如倾转过身，看着少羽微微起伏的胸口，不知道什么时候他已经闭上了眼睛。
　　看着他，看着他。
　　他的侧脸面白如玉，长长的睫毛轻颤着，双手枕在脑后，嘴角微微翘起，不知道在做什么好梦。
　　再看他的身躯，绝对让人想象不到，如此小小的身体里，蕴含着那么大的能量，当他在墨家机关城，举起大鼎那一刻，如倾不禁为他担心。
　　他的身上传来令人迷醉的清香以及狂野的安静的男子气息。
　　“好帅！”
　　“我在想什么乱七八糟的东西啊！！！”如倾纠结的抓着自己的头发，脑袋里又蹦出了少羽的身影。
　　“可是……这么帅，忍不住看啊！”
　　“你就承认了吧，你喜欢上这个男人了，既然你这么痛苦，不如……我把他杀了，一了百了！！”内心中另一个她突然传来饱含杀气的声音。
　　如倾面色一暗语气冰冷道：“不许你动他！否则我永远也不会原谅你！”
　　“所以……你喜欢他！”
　　“我没有！”
　　“那你为什么总是想着他，心心念念，无时无刻不再思念他，你可以欺骗别人，可是你无法欺骗你自己！！”【如倾】冷笑着继续道：“面对现实吧！少女，你不止喜欢他，或许已经爱上他了！长痛不如短痛，我把他解决，正好一劳永逸！”
　　“我说过不许你碰他！！”如倾眉间一拧，声色俱厉道。
　　“啪！”的一声在【如倾】眼前传来，只见她的眼前一黑，原本还能注视着如倾的她，被关闭了某扇大门。再也看不到，也感受不到如倾的心情的她，无奈的叹息一声。
　　如倾眼中突然间一滴泪水滑落，她怔怔的看着少羽的侧颜，不自觉的伸出一只手，慢慢靠近，近在咫尺的他。
　　抚摸着少羽脸上传来的温度，如倾红着眼眶轻声道：“就算我怎么欺骗自己，可是我总是忍不住看着你。难道我真的喜欢上你了吗？”
　　这种心痛的感觉是第一次，如此的强烈。
　　“对不起，少羽，或许我要离开你一段时间了，我需要好好想一想，想一想我们真的可以吗？”说着她站了起来，看着他的脸默然无声。
　　一道火红的光芒直冲天际，转眼之间便消失不见。
　　一双清澈的眼眸在黑暗中缓缓睁开，少羽坐起来，看着如倾离去的方向，轻声道：“我等你回来……”
　　唔，发糖了。咱再这里重申一遍，灼炎传，嫁人文。不要问我为什么，我只能回答你，如倾她不是一个简单的小说猪脚，在我心中，她是一个活生生的有灵魂的人。
　　嘛，我或许可以捡起来，我曾经丢掉的东西。
　　可是……我可以吗？
　　我真的可以让事情的发展超出我的预想吗？
　　我想试一试……让农家剧情什么的去死吧！！！！
       

简单的交流一下
　　写在前面先插一句，今天有更新，别看了下面的文字，以为今天不更，我再懒也不会找着这样的借口……
　　昨天我大气凛然的讲，农家剧情去屎，然后我凌乱了。
　　主角既然做出了这样的行为，就表示，她还在纠结阶段，虽然已经不得不承认某些事情。那么接下来的发展，如果主角还和天明他们在一起厮混，总觉得……主角是个婊，但是呢，如果不写的话，一不知道写点什么，二是在原动漫里，少羽接下来会有一段迷茫期。
　　我想利用这个迷茫期，来彻底决定下来，主角愿意面对自己的感情。
　　在许久以前我的设想里，本来是脱离原著的，而且改动非常大。但是现在，假如要让我放弃原著的话，很多坑就填不了，除非是我自己重新设定以前的坑。虽然难度并不大。
　　而且，故事发展到现在，几个少年的羁绊是深深刻下，想要摆脱已经不可能。如果接下来我要用少羽做文章，让他陷入非常孤独，非常危险的境地的话……
　　是不是情节有点老套？
　　我现在已经想要完本了，可是秦时明月的背景才慢慢铺展开。
　　一想到我如果完全按照原来的轨迹去写，不知道写到何年何月。但是，不按照原著来，感觉前面写了那么多好像都白写了。现在不止主角纠结，我已经纠结很久很久……
　　当初停更那段时间，确实想过要无限期停。为了安慰大家也为了安慰自己，我后来写了一个番外，就是主角生娃那一段。
　　我觉得我这个人很那个啥。当初信心满满，现在踌躇满志，写一写停一停，磨磨唧唧，已经大约有2年多了。平时自己也忙的要死要活。我都不知道该怎么办了。唉~~~~~~~~~~~
       

第二百零八章  人总要有第一次的嘛
　　我该去哪里？我要离开他，我要忘记他。我想找个地方静静，但是……我要去哪静静？哪里有静静！
　　不，关键不是静静，而是有没有静静……
　　天哪，我在想什么……
　　如倾双手抱着一颗树，脑袋顶在树干上，嘴里糊里糊涂的胡言乱语起来，她看了看眼前的树，自言自语道：“树啊树，我不是天明那个傻子，我不会拿脑袋去撞你，你放心好了！”
　　“痛苦哇……我觉得还是回去睡觉比较好。恩决定了，回家睡觉。”如倾又重新整理了一下自己的衣服，把在天上胡乱飞散头发重新弄好，双手拍了拍脸颊道：“恩，就这样，对，我没事，少羽让他去死好了，我才不管他。恩就这么愉快的决定了。”
　　她深深呼吸一口气，抬眼看了看天，太阳刚刚落下，余晖还在温暖着大地。她苦笑道：“睡毛啊，才傍晚而已吧……”
　　这一次她没有使用非常便利人行飞机，选择走路，这里是桑海城外，再有几百米就可以入城了，索性就慢慢走着看看风景，顺便思考一下人生。
　　一个人散步的速度有多快，其实并不快，但是几百米的距离，差不多十分之一炷香应该是差不多的吧。
　　看着城门口站岗的两排士兵，如倾镇定自若的入了城，傍晚间男人们辛苦劳累了一天，都要回家的，所以现在人多的很，看着周围熙熙攘攘，热闹的很。
　　如倾自言自语道：“据说这里原来是齐国，而齐国国君面对嬴政的大军，投降了……所以战火没有荼毒这里，还是如此安静祥和。只是不知道嬴政为了维持这一份宁静，付出了多少，我们为了要推翻他，也在暗中不敢露面。嬴政这个人吶，不是一句两句可以讲得清的。”
　　她停下脚步，无奈的道：“我想这些做什么，跟我又没关系，反正秦二世注定要灭亡的，之后就是刘邦一统天下了。而项羽乌江自刎，啧啧啧。要不要现在找到那个叫刘邦的人，弄死他？”
　　“我啊，真是一个傻瓜呢，刚刚还说不管他呢，现在又为他担心起来。少羽啊，我应该怎么面对你呢……”
　　如倾双眼虽然望着热闹的街道，人也在平稳的散步，但是思绪不知道飞到哪里去了。
　　但是下一秒回过神来，自己来到了一条陌生的，从来没来过的街道。但是……久香茶室，这四个大字，刺啦啦的挂在面前。
　　一股股的浓的令人心醉的香味从眼前偌大的阁楼里，飘出味道来。门匾下，大门内，此刻鸡飞狗跳着各种声音。
　　“姑娘们，起床了。接客的时辰到了！”
　　“快起来别睡了，晚上有你们一个个小妖精睡的时候。快点给老娘起来！”
　　如倾愣了愣，又看了眼脑门上的久香茶室。
　　她走也不是，不走也不是。
　　“妓院啊……”
　　上一次还和少羽来过一次，还搅扰了人家的阴阳交泰。她有些尴尬，看了看周围，行人不多，但是也不少。身后有一件茶楼正好面对着久香茶室。
　　一个是真正卖茶的，一个是……
　　有好几个青年男子彼此高谈阔论着什么，不过还是有几个人，发现了一个年龄不大的少女，站在还未开门的妓院门口徘徊不定。
　　有一个男子嗤笑了一声对着他身后的同伴说：“嘿，你看，久香院门口有个姑娘！”
　　“姑娘？那个地方没姑娘才奇怪吧？”他的同伴喝着茶，反驳道。
　　“嗨，怪我没说明白，有个良家少女站在人家久香院门口。”那名男子笑道。
　　坐着喝茶的男子噗嗤一声，把茶水吐了一地不可思议道：“有这等奇景？我来看看，哟。还真是，我猜，这小娘子一定是想要找他爹！估计他爹还倒在温柔乡中不肯出来呢！”
　　“她老爹？不不，说不定在等情郎呢！你看你看，她的脸那么的红，一定是生气了。”
　　“敢打赌吗？”
　　“赌什么！”先前发现的男子脸红脖子粗，男人要有气势！他站了起来，啪的一声从怀中掏出一块美玉，放在桌上，他道：“我赌这个！！”
　　如倾不是聋子，身后茶楼二楼那两个人彼此谈论的话，又没有遮遮掩掩，自然传入了他的耳朵！她脸色一黑，喂喂，我只是很偶然的停了下来看到妓院发愣而已，你们至于用我来打赌吗？
　　等老爹？等情郎？放你娘的狗臭屁！！！！
　　----------------------------充满暧昧的粉红色分割线--------------------------------
　　“你看到没刚刚那个小娘子那眼神，真是令人我见犹怜呐，可惜我成亲了，不然我一定要做一会衣冠禽兽！”先前在茶楼中打赌的两人，走在一条小巷子里。
　　他身边的那名与他打赌的同伴，嘲笑道：“就凭您那副尊容，还不把小姑娘给吓跑啊，你没看到吗，刚刚人家姑娘在跟我说话呢！”
　　两个人正争吵着什么的时候，突然间感觉身后有一道黑影闪过，下一刻两人就什么都不知道的。
　　咚咚两声到底的声音，如倾冷哼的看了眼地上的两人，道：“我就用个小小的身为女性的优势就把你们迷的吵了起来，哼，男人没一个好东西！”
　　她自己也不知道为什么，这一刻她很轻易的就从嘴里蹦出这句话。突然间她看到其中一名男子，腰带上挂着一块玉牌，上面刻着精致的图案，如倾好奇之下，从他身上摘下来，瞅了两眼道：“这个好像很值钱的样子。”
　　“唔……”
　　如倾在阴暗的小巷子中，站起来，看着手中的玉，又看了看不远处已经逐渐开张的久香院。
　　她愣了一秒，她突然一笑道：“嘛，人生总有第一次的。以前好奇，但是没钱去，现在嘛？？”
　　一炷香过后，一个个子不高的，衣衫有些凌乱的，梳着男士发髻的人，从小巷子里走了出来。
　　她上下左右，瞅了瞅自己的衣服，她轻轻啐了一口：“衣服有点大，算了，凑合着穿吧。应该没人能看得出来吧……”
　　刚想要抬脚往前迈步，她回头望了一眼，倒下的两人中，其中的一个浑身只有一个白色的内衣。
　　如倾颇为同情那位没衣服穿的仁兄，她笑了笑道：“以后说话注意点，这次算个小小的教训，恩！”
　　接着她又很努力的整理一下衣服，检查一下，腰带，恩系好了。她的年龄太小，不可能戴冠，所以发髻还是要弄一下的。袖子口有些大，她从怀里取出几条红绳子，这是她扎头发用的，用绳子紧了紧袖口，长袍太长的部位，她扯断了。
　　恩，不错，一个风度翩翩的美少年。
　　如倾自我安慰的着，然后她咳咳两声，慢慢抬脚踱步走入那边传来的各种莺莺燕燕的地方。
　　她带着忐忑，紧张的心情，越来越靠近，而那边传来的声音也越来越带着少儿不宜的刺激，如倾的呼吸渐渐粗重。久香院的门口，排排站着两名美丽的，衣着暴露却显得别有一番风情的少女，在招呼着来来往往的某些男子。
　　越来越近，胭脂，香粉味道越来越浓，让人几乎迷醉了心，如倾当然也闻到了，但是伴随着刺激着鼻腔的味道，更激动的是她的心。上一辈子她还是他的时候，那时候自己刚刚成年，但是身为一名宅男，该看过的东西还是看过的，当时的他也曾经幻想过，出入一些高端会所，看到一些漂亮的，身材一级棒的美女，但是这一切，随着他变成了她。
　　这以前的一些属于青春期少年的幻想，也慢慢湮灭，但是她从来没有想过，这一次是自己真正的来到了这个传说中的，对宅男有着会心一击杀伤力的，烟花之地！！
　　“来嘛来嘛，大爷，进来看看。”
　　“我们的姑娘多水灵呢，你看看这脸蛋，你看着腰肢，啧啧。春宵一刻值千金啊！大爷来嘛！”
　　听着这靡靡之音入耳，如倾紧张的仿佛当初上课时候偷偷看小说的心情，踱着小小的步子来到了门口。
　　看着眼前两名打扮的花枝招展的少女，如倾脸上冒出斗大的一滴汗，心中不住的默念道：非礼勿视非礼勿听。一名少女正在招揽着一个个的顾客，她实力不错，很清晰的捕捉到了站在一些男子身后的一个小人儿。
　　她拿起紫色的手绢捂着小嘴轻笑着，拨开人群，笑眯眯的走到如倾的面前，伸出葱白的手指，轻轻一点，点在如倾的额头笑道：“少年郎，你看姐姐美吗？”
　　如倾心中正在天人交战，冷不丁的被陌生人点着额头，她愣了下听着她的话，抬起头看着眼前的女子呐呐道：“美。”
　　“啊？”那少女看见如倾的脸，她的笑容顿时停住，她开始没看清楚如倾的模样和衣服，现在看着她抬起的小脸，她又抽了抽如倾身上的衣服。
　　噗嗤一声，她笑出声来，轻笑着弯下腰，闻着如倾身上传来的身体自带的清香，如倾不知道她要干什么，顿时紧张起来，瞪大了眼睛双手不知往何处放，如倾喃喃道：“你……你……你要干什么？”
　　“干什么？”那少女一顿，轻笑着低声道：“小妹妹，这里可不是你应该来的地方喔！”
　　自己的伪装一下子被戳穿，她小脸红彤彤的，不知所措的站着，她顿了顿想起自己穿着男装呢，顿时胆子又大了起来道：“谁说的，我……我是男的！你看！！”
　　说着如倾还挺了挺还在缓缓发育，但是依然只能看到某两个小馒头的轮廓的胸口，那少女吃吃的笑着道：“好好好，你是个男孩子。可是你太小了，你想来我们这里赚钱，也太早了呢！就算是个雏儿，我们也不忍心啊！”
　　“谁说我是来卖的！我是来……我是……对，我是来消费的，顾客是上帝，你没听说过吗，再说我……我有钱！”如倾紧张得连话都讲不利索了，还说出了前世服务行业的话。
　　少女虽然不知道她口中的上帝是什么玩意，顾客又是啥东西，但是并不妨碍她看到了如倾腰间的一块玉牌。
　　她怎么可能没有这点 眼力劲儿呢，不然的话她也不用混了，心道：算了，有钱不赚？当然不，要赚钱！
　　她笑眯眯的说道：“好，好小公子，你随奴家来，今晚奴家来伺候你！”
　　“恩，这才像话，带路吧！”如倾点点头，心中却松了一口气。好在，她没看出来。
　　屁，人家早看明白了，被蒙在鼓里的是你吧！单纯的少女喔！
　　如倾跟着她进了门，门后面是一个宽阔的庭院，庭院内有花，有水，水里有鱼。还有好几个雕画着美丽壁画的小亭子。而在这偌大的庭院中央，是一座高数丈左右的庞大阁楼！
　　园林的东边有一个庭院，庭院里栽满了鲜花，开的花朵不是很大，从远处看星星点点，颜色有黄、红、白……还散发着阵阵清香，庭院里装修的富丽堂皇。园林的西部主要是假山。假山重峦叠嶂，设计的十分逼真，给人的感觉，好像是在真山里游览，栩栩如生。
　　不知不觉此刻已经入了夜，夜晚，朦胧的小雨点下在园林的小河里，如同一首轻快的乐曲。丝丝缕缕的月光洒在小河上，如同闪耀的灯光，为在小河里畅游的小鱼增添了几份美丽。
　　如倾就好像《红楼梦》里的刘姥姥一样，好奇的这里瞅瞅，那里看看，确实这幅模样像极了刚刚进城的土包子。前面领路的少女看着如倾好奇的模样，心中忍不住的想笑，这个傻姑娘，好端端的来这里干什么。
　　是事先踩点吗？以后励志要做这一行业？
　　别逗了好吗，你没看到人家女孩，皮肤白嫩细滑，虽然穿的衣服不是自己的，但是那块玉做不了假，一定是桑海城中某个商人巨贾或者官宦之家的女孩。
　　以前从没听说过，谁家的老爷家中，生的这么一位俏佳人呢！算了，动这些小心思做什么，伺候好了这位小姐，钱还不是哗哗的来？
　　想到这里，她脸上的笑容变得更加动容了。
　　如倾尴尬的报以微笑回应着，心道：豁出去了，不就是妓院嘛，早去玩去，总要去，谁知道以后少羽会不会来这个地方。要是自己找不到他，就来这里，一定一找一个准儿，谁叫……
　　男人每一个好东西呢！
　　再说，人嘛，总有第一次的嘛，一回生，二回熟，三回……咳咳……
　　这一章咱自己写的各种灵感相继迸发，咱自己写很开心，这章码字也比平时快很多，完全没有平时卡文不知道该怎么写下去的感觉……总之，这一章，咱是超水平发挥了，为了报答大家，4000字，并不多，为大家送上。那么，兄弟姐妹们，我们下周末再见！
       

第二百零九章  今天教你做女人
　　吱吱吱……吱吱吱……
　　窗外的夜莺吱吱的叫着，听声音很是欢快，可是在树下的一间房子内，荀夫子眯着眼，显然是在思虑着什么问题。他的桌子前摆满了食物。
　　太阳早已下山，现在是月亮的天下，他无心吃饭，但是看着桌上的美食，肚子里的抗议声让人没有办法去思考，索性叹了一口气，朝着门外喊道：“你去前门看看，小丫头回来了没。”
　　“应该快回来了，师祖我们先用吧？”子涵带着不乐意的情绪问道。毕竟忙了一天，肚子早就咕咕叫了，到了饭点儿，应该先填饱自己的肚子才是大事。至于如倾？
　　每天混的连人影都看不到，但是人家依然活的美滋滋的，显然在外面整天吃香喝辣的。
　　荀夫子瞪着眼哼了一声道:“叫你去就去，哪那么多废话啊！”
　　子涵耷拉着脑袋有些沮丧的点了点头，没办法师祖生气了，问题很大！
　　见子涵咚咚咚跑了出去，老头子摸着胡子自言自语道：“听说这丫头最近跟那两个少年走的很近……唉，女孩子家要自爱啊！我家这丫头怎么会这样呢？明天不许她出门，必须在家给我好好读书！”
　　如果如倾知道了她老师的牢骚一定会说：“学那些有什么用，不能从政不能打仗的。”
　　而另一边，如倾跟着那名少女，进入大门之后，经过院子，最后来到一座高楼下。
　　楼门上挂着一块老扁，上面写着，琴棋书画……
　　“额，这四个字和这个地方画风不符啊！”
　　先前带路的少女回过头来，看了眼如倾发现她的目光在望着上方，好奇之下也走回来顺着她的视线抬眼一眼，顿时明白了，她发出轻笑声道：“我们这些女子，若没有些傍身的手艺是要饿死的。况且，容貌对于我们来讲，虽然重要，但不是最为重要的，毕竟这里，文人墨客还是很喜欢的。此地虽为孔圣之乡，但是并未有这么多的繁文缛节。毕竟人生匆匆数十载，且要及时行乐，莫要白了头追悔莫及呀！”
　　“喔……”如倾有些羞涩的点点头。之后少女拉着她的手一步一步踱步进入了一个新世界。
　　如倾心中腹诽道：“孔子的底盘，这里的人就算平时说话都这么咬文嚼字啊！”
　　她看着女子轻纱掩面，嘴角留着一颗美人痣，红唇如火般，双眼中暗含秋波直直的顶着她，如倾并不是惊讶她的美貌，只是我脸上现在有花吗？为什么这么看我？
　　可是这时那少女突然发出一声娇笑，双眼中带着闪烁，显然是笑出眼泪了，如倾愣了一下，有些生气嘟着嘴道：“你……你笑什么？”
　　或许是由于紧张的缘故，她一开口，是自己的声音，才意识道什么，赶紧装着把声音变得粗一些，那少女闻听此言，笑的更甚欢快，花枝乱颤般。
　　摇摇头，却又突然俯下身子往如倾耳边靠拢，如倾犹如被撞见了偷吃糖果的小孩子，此刻紧张不已，双颊通红到耳根子，少女特有的身上的清香味带着吐气如兰的气息，凑近如倾耳边轻声道：“不要紧张，姐姐疼你！！今天……我们可是有一晚的时间来欢度春宵！所以……”
　　说着她不知从何处伸出一只手轻轻地抚摸上了如倾的胸口，只见她的双眼中带着一抹促狭的笑意。
　　手中温暖的鼓起，更是坚信了她的判断。如倾突然间被一个陌生人突袭到一个，令人羞耻的位置，但是那上面却传来柔软的触感，令如倾一时间昏了头，就好像饮酒过度般的心醉，她愣了愣的，刚反应过来想要惊叫起来的时候。
　　这时嘴边有一只轻柔的小手捂住了它，少女虚了一声，娇笑着道：“跟我来，今天姐姐教你怎么做女人！”
　　“啊？你……”
　　如倾刚想要叫出来说：你怎么认出来我是女的这句话，还未出口，这时在另一边突然想起一个带着沧桑女人的声音。
　　“莹儿，这是哪家的小公子，眼生的很啊！”那女人声音很是粗糙，但是相比胖大妈还好一些，不多会一个婀娜多姿的女子款款走来。
　　那女子从年岁上看去，至少也有双十年华，脸上略施粉黛却显得端庄艳丽，女子走到跟前看了一眼如倾，轻咦了一声道：“这个哪家的小公子，生的这般白净，皮肤如此白皙。”
　　“我……”如倾刚想开口，一路领着如倾进来的少女，也就是女子口中的莹儿笑着放开如倾的手，快速走到女子身边，双眼带着奸计得逞的笑容，在女子耳边耳语着什么。
　　那女子越听眼睛越睁越大，她掩嘴轻笑道：“我说呢，那有一个男人这么白净，原来是……”
　　“你知道就好，不管她是为什么来的，来着既然是客，就算真的喜欢那种调调，我们又没什么损失，总比陪那些附庸风雅的臭男人强，起码她对我眼。”
　　莹儿轻笑着，那女子似无奈的神情，轻点了一下莹儿的额头道：“你这丫头，算了。这件事我就替你瞒下来了，要是妈妈问起来，我就替你挡下来，你可是我们这里的头牌！要是妈妈知道了，一定骂死你，居然陪一个小丫头。然后又说每天多少多少公子哥都快踏破门了，也得不到你一夜温柔。”
　　“那我先谢过姐姐了，改天我请客。”
　　“那就说好了，不许耍赖不许反悔。”
　　“好的，一言为定。”
　　如倾站在一边，走也不是，不走也不是，那两个女孩自顾自的笑着说着，把她晾在了一边，况且如倾的耳力并没有好的一定境界，隔着三四米的距离，只能眼看着她们两人笑一会，然后盯着她笑，搞得如倾很尴尬。
　　但是这种尴尬并没有持续多久，莹儿与女子交谈之后，两人分开，莹儿走到如倾身边道：“我们走吧。我的房间在那边。”
　　如倾好奇的看着那离去的女子，心中想到：不是听说青楼的这些女孩一个个的都是勾心斗角的嘛，怎么现在看上去她们关系这么好呢？
　　那女子好似感觉到有人在注视着自己，回过头却发现如倾，眼中一笑，一抹秋波调戏的眼神飞了如倾这边，如倾红了脸不敢在看。那女子看到如倾如此羞涩之态，笑声更大了一些，慢慢远去。
　　“在想什么？”莹儿看着如倾笑着问道。
　　“诶？没有，只是觉得……”
　　“我们的关系为什么这么好是吗？”莹儿却看出了她心中所想，如倾点点头，莹儿笑道：“这个事情，可是秘密喔！但是今天你是属于我的！”
　　“诶诶诶？”
　　下一章算是给喜欢百合的朋友一个福利吧。唔，现在还想往下写，还能写很多，但是，晚上有事要出门，但是怕你们等久了，索性先把这2000字发上来，如果晚上回来的早的话，还有会有一更。如果不会来，没事，明天我会补偿大家。
       

今天更新会很晚
　　因为呢……有些比较容易和谐东西，我要好好的思虑一下，然后还有关于男人女人的问题，我要去补补课。…………就算这样子。
　　啊，忘记讲了，这只是小小的福利，主角并不是一定要和别的女孩发生点什么……你们懂我的意思把。
       

第二百一十章  失去了就没有了
　　今夜春光明媚……今夜阳光灿烂……
　　今夜……什么都没有发生。
　　那是不可能的。
　　如倾一双透亮的眼中带着疲惫的神色，双眼下方浓浓的黑眼圈，显然是一夜都没休息好。清晨阳光洒在道路上，刚入秋的街道表面还有一层淡淡的水珠，以及有些朦胧的薄雾，如倾深呼吸般的叹口气，回头望着静逸的身后高楼上的一间房子。
　　心道：女人果然是可怕的生物，相比起来，还是男人更为踏实。不过她的话，虽然有些令人无法接受，可是……却是事实。
　　那么昨夜发生了什么呢？让我把时间倒流回昨夜……
　　啪嗒~
　　房门被打开，莹儿笑盈盈的道：“进去吧。”然后她一把抓起如倾的胳膊，把她拉进房间，紧接着她冲着楼下叫喊道：“来人奉茶！”
　　如倾是第一次进入一个真正的少女的闺房，虽然这间房主要任务是为了服务客人，可依然掩饰不了这是一个女孩的房间。
　　刚进入房间内，粉红色的罗帐，门前树立着一闪锦缎屏风，上面描绘着某种不可告人，可以看到白皙皮肤的，两个身体互缠绕的动作。
　　如倾：(⊙o⊙)
　　虽然上一辈子，岛国少儿不宜的画面，他没少看，就算现在当她再看一次，既然是津津有味，只是自己的犯罪器官被没收了。但是现在的情况不一样啊，她的身后还有一个人啊！！！！
　　如倾双颊红彤彤，仿佛对面眼前的苟且视若无睹般，绕过屏风，莹儿此刻手中拿到一个手托，上面摆放着一个器皿，那玩意叫什么，如倾叫不上来名字，反正是青铜的。
　　她端着那个东西，进入了房内，啪嗒关上门，随后她轻笑着看着绕过屏风的如倾，她微微一撇屏风上的画面，虽然经历过很多次，但是莹儿的年纪也并不大，所以还带有一丝少女的娇羞。
　　她假装咳咳两声，然后笑着看着房内布置的如倾道：“丫头，来到我的底盘呢！你得听我的。”
　　“识破我的性别就这么让你开心吗？”如倾切了一声道。
　　“你可知道，对于一个女孩子而言，进入这种地方，只有两个原因，第一，就是她就是属于这里的人，第二，那就是准备成为这里的人！丫头，你是打算成为哪种呢？呵呵呵……”
　　如倾被她的话激的脸色一红，但是却依然很耿直的道：“我都不是，我是第三种，我好奇开看看，这里是什么样子的。”如倾此刻心里很不爽，她感觉自己此刻就像一个提线木偶般，人家说什么，自己就怎么做。
　　人家让她进房间，她就乖乖进来了。
　　如倾自己也想不明白，为什么今天发生这么多奇怪的事情，而且现在还鬼使神差来到风花雪月的场所。
　　“喔好奇？来看看？”莹儿听出了她那并不高明谎言，笑呵呵的道：“那么现在你看到了，接下来你打算怎么做呢？”
　　如倾正在观察着房间内的布置，心底叹了一声道：果然女孩子的房间跟其他人的不一样，不管是师傅，还是少羽他们住的那个叫什么吾日三省之屋，差别大大大大的。
　　而且鼻尖还能清晰的闻到，一股淡淡的花香，倾入鼻腔中。如倾有点贪婪的深吸一口，整个人显得神清气爽了些，她寻思着，以前看电视的时候，说古代女人为了争宠什么的，经常用花瓣洗澡，看来是真的了。古人可真是奢侈啊！
　　正在想入非非间，听到莹儿话，她刚想开口，回头就看到双眼中一抹迷离之色的莹儿已经靠近了自己的胸口处。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　“你干什么离我这么近！？”如倾紧张的捂着自己的胸口，她还不放心，看了一眼。她此刻已经忘记了，她现在穿的是比她身形宽大许多成年男子的衣服……
　　根本不可能像平时那般，露出雪白滑嫩的胸口前方的白皙皮肤。如倾稍稍放心之下，却又抬头一脸警惕看着莹儿。
　　莹儿轻笑着，女孩子嘛，看看又有什么关系，刚刚好像手感不对，想要打开看看，再次确认一下。
　　如倾脸色一红，气呼呼的叫道：“你玩我啊！你这个女流氓！”
　　“流氓？那是什么？能吃吗？”莹儿故作不懂。
　　“你……”
　　“小丫头，别紧张，我还能对你做什么呢，我们都是女人，只是你还是个小丫头片子。”
　　“我不小！”如倾心底怒骂道：我上辈子也是好好的十八岁青年好嘛！只是现在成为这个样子，看起来小而已……
　　“不小？我来看看，哪里不小了，明明很小啊，还没发育呢！”说着莹儿她那双魔爪又开始靠近如倾的胸口。
　　“喂喂喂！！！你不要这个样子！”
　　如倾此刻已经羞涩到了家，她真的不想被一个陌生人窥探自己的隐私，但是无奈，她的实力成长的有些太快了，不管是灵力还是身体上的力量，都大的出奇。
　　如倾就怕自己一个紧张之下，伤到她，所以自己只是嘴上反抗反抗，可是身体很诚实……
　　莹儿双眼中带着一丝羡慕般，接着又叹口气道：“妹妹果真是水灵的人儿，哪像姐姐我如今已是黄昏了。”
　　如倾正打算安慰一下她说，姐姐你还年轻的很，连二十岁都没到，花一样的年纪呢。可是下一秒画风突变。
　　她笑道：“不提这些了，小丫头，不管你今天是真的来猎奇的，还是有着什么想法，总之今夜我就不陪那些男人了，你就是我今天的客人了。所以……”
　　莹儿的视线落在如倾的身上，上上下下仔细的打量了如倾的身体道：“首先，你要去换身衣服，这衣服你闻不到吗。都有酸臭味了。”说着她嫌弃般的挥挥手，想要闻不到这些难闻的气味。
　　如倾一愣，抬起手，胳膊上盖着肥大的袖子，显得不伦不类。但是她在意的不是这些，她把胳膊凑到鼻尖，闻了闻。
　　确实有股子味道，但是并不浓郁，哪像她说的是酸臭味。然后她一细想，此刻她穿的是儒生打扮。
　　心下了然，原来她觉得儒生是酸文腐儒吗？额这么一想，确实有些儒家弟子看起来就是直男癌晚期患者，有时候他们与自己打招呼，她确实也懒得理会，只是在面子上过得去即可。
　　“快点脱了它，而且你该洗澡了，我可不想，美好的夜晚一直闻着这个味道。”
　　------------------------------我是羞耻的百合分割线--------------------------
　　氤氲的雾气弥漫在浴室内，如倾发出一声舒爽的叫声，想想有多久没洗热水澡了，一个月？还是三个月？总之自从来了这个世界，就好像没正经洗过澡，而且因为某些原因，她也不是很愿意面对现在的身体。
　　现在的她光着身子躺在温暖的水中，水面上还洒落着各色的花瓣，如倾不认识这些话的名字，但是却并不妨碍从上面传来的清香味。
　　抬起热气往外冒的胳膊，如倾细细打量，轻轻抚摸着。唔……意外的很舒服呢……她心下有了玩闹的心思，轻轻捏着胳膊上的嫩肉。
　　手指上有着微微冒出尖尖的指甲，顺着肌肤划过，慢慢的滑落在胸口的位置上，如倾口中轻声呢喃道：“爽……”
　　木制的大桶，如倾坐在里面，只冒出一颗小脑袋，小脸红扑扑的，如墨般的秀发长长披在背后，脑后梳着一个小发髻，那是她自己弄得，以前她也想过。
　　既然成为了女孩，就要把自己打扮的美一点，并不是为了让别人看，只是让自己看上去舒服一些。而且经过几个月的经历，有的时候，她看到铜镜或者有水的地方会下意识的看一眼，头发有没有乱之类，她越来越在意自己的外貌了。
　　在这个闻名桑海城的妓院内，每个可以接客的女孩，都有一间属于自己的卧室和浴桶。还有其他些杂七杂八的东西。那声如倾随意脱下仍在地面上的衣服上，此刻在腰带上，还挂着那枚玉牌。
　　莹儿趁着如倾洗澡的时候，她摘下玉牌，拿在手中，仔细端详着，她脸上的笑容越来越深，她轻声道：“这件玉器虽然并非价值连城，可也是难得之物，从质地成色上看，价值不菲。呵呵，这东西归我，就算是丫头你的嫖资了。”
　　“……，我居然会说出这两个字眼，我现在连自己都看不起自己了吗？算了，有了它，我可以少做几年，到时候就可以赎身了。不如……”说着她眼珠子一转。
　　如果今夜把这个大小姐伺候好了，说不定她会替我赎身呢？
　　下一秒她自己好笑般的摇摇头心道：我怎么会这么天真呢……当初自己可是……
　　算了不去想那些不开心的了。
　　说着她把玉牌拿在手中，拉开她装首饰的盒子，轻轻的放了进去。再看了一眼，确认无误之后，安心的关上了盒子。
　　她站起来，出了房门。
　　如倾在里面的屋子内听到身后房门关上的声音，回头想要看一眼，就看到面前摆在眼前的春宫图，她一愣之下，脸色有些发红，紧接着她便细细打量去起来眼前的画面来。
　　“噫噫噫，这个时代连这种姿势都有吗？没见过啊……啊！还有这个……哇牛逼啊！这个男人居然这么大……噢噢那个女人的胸好大！卧槽我忍不了了！”
　　她刚把手伸到胯下，手一抓并没有触碰到实物，只是一团空气在手中……
　　…………
　　…………
　　“去你娘类！！！！”如倾气的拍打着木桶内的水花，一团团的水花溅在脸上。
　　她沮丧的低着头，嘟囔道：“果然失去的东西再也回不来了，看来我这一辈子，女人是当定了。 ！”下一刻她抬起头又道：“但是我绝对不生孩子！！恩！绝对！不会！！”
　　“啪嗒……”
　　房门又被打开，莹儿刚进门就听到如倾在里屋又叫又跳的，她惊讶的开口道：“你做什么？”
　　“没……没什么……”
　　“我给你找了一身衣服，记得一会穿上喔，而且我可是要好好的打扮打扮你。像你这么漂亮的女孩，居然穿着男人的衣服，真不知道你怎么想的。”莹儿自顾自的把手中抱着的一团衣服，仍在一边的桌子上。
　　紧接着她走入如倾沐浴的木桶边，如倾一看是她来了，赶紧把自己的身子埋入水里，气若蚊蝇的道：“你……你别进来。”
　　莹儿一声轻笑道：“小姑娘还害羞了呢！你不叫我进来，我偏要！”
　　“呀！！”
　　如倾把脑袋埋在水里，嘴中吐着泡泡，无奈的看着不着片缕的莹儿笑嘻嘻的在木桶中望着她。
　　昨天说过，今天会补偿大家，而且今天更新晚了一点。所以，一会还有一更。
       

第二百一十一章  浴桶内的战争
　　（PS：今天第二更，赶在12点之前写出来啦！！）
　　变成女孩子之后，第一次真正的洗热水澡，第一次和另一个陌生的女孩赤裸相见。
　　……
　　如倾不好意思看着她只好把脑袋埋入水里吐泡泡，要知道想要看，和敢不敢看不是一个概念。有些人总是有色心没色胆，说的就是她……
　　“你为什么不敢看我。”
　　“很羞耻的吧？”
　　莹儿歪了歪脑袋不可思议道：“羞耻？你会感到羞耻？你来这里之前怎么不去想想羞耻这两个字。”
　　“因为……因为那个时候穿的是长袍……”如倾唯唯诺诺的道。
　　虽然如倾自己觉得很尴尬，可是莹儿却熟门熟路，伸手从木桶边的一个架子上，取来一个葫芦从中间劈开两半的用的水瓢。
　　然后用瓢弄一瓢水，轻轻的浇灌在自己的肌肤上，莹儿瞥着眼道：“要不要小人为大小姐沐浴呢？”
　　如倾的身体猛的一僵，直愣愣的回头僵硬的笑道：“不用了吧……”
　　“那你就这么一直泡着？”
　　“呃……”
　　见她不知道该如何是好的样子，心道：果然是富家小姐，连这种情况都不知该如何应对。
　　莹儿下一秒嘴角露出调笑的表情道：“我来帮你。”之后手又从架子上的一个小木碗里，拿出有些发黄的类似于小麦面粉一类的东西。放在手心，轻轻揉搓两下，手中起了几个乳白色的泡泡。
　　带着小小的坏笑触不及防突然抓着如倾光滑背部，就涂抹了上去。如倾一开始还小小的反抗下，那只是她的身体自然反应，她轻咦了一下道：“诶？这是什么啊，感觉滑滑的。”
　　莹儿惊讶道：“这是澡豆啊，洗澡用的。澡豆用豆粉和药沫制成的，有润滑肌肤的作用。你不知道吗？看你的背这么的滑，怎么没用过吗？”
　　“……”如倾摇摇头，这玩意别说用了，听都没听过。
　　这下子换莹儿吃惊了：“那你的皮肤一直是怎么保养的？”
　　“诶？保养？我没保养过啊！”
　　“你……”
　　莹儿被她噎的哑口无言，一时间不在说话，只是她手上的动作不停，涂抹完背部之后，又拉起她的胳膊，摸啊摸，如倾小声道：“这个地方我自己可以……”
　　莹儿依言放下她的手臂，瘫坐在木桶边语气颇有些感概：“真不知道你是这么活的这么大的。诶，别忘了，咯吱窝也要摸喔。”
　　“喔……”
　　她继续道：“做我们这一行，几乎每天都要沐浴一次，而且还要天天涂抹些胭脂水粉东西，弄得皮肤都不好了，哪像你们富贵人家的小姐，整天衣食无忧的。哎……”
　　如倾沉默了一会道：“我们并不是衣食无忧，而且还经常经历生死。算了说了你也不信。”
　　莹儿的表情就这么直直的看着她，显然是不可能相信她的话，看起来白白嫩嫩的，脸上也没有什么明显饱经风霜之色，说经历生死，怎么可能。
　　“你为什么来这里？”莹儿问出了她心中所想，这个问题在她心里从到她开始就一直很好奇。
　　“我说我是突然心血来潮，有些好奇才来到这里的，你信吗？”如倾缓缓道。
　　“这个我相信。”
　　下一秒过后，却不知为何，莹儿轻轻的笑了起来道：“你这个女孩，简直不像是我们这里的。听说楚国女人心胸宽广，不拘一格。你颇有那边的风范啊！”
　　“是吗？有机会去看一看。”如倾喃喃道。
　　如倾心里听到她的话，一时间陷入思考当中，莹儿见她痴痴的，不知道想什么。心下玩心一起，悄悄的摸进如倾的身边，双手犹如安禄山之爪附体般，猛然袭击她的胸前。
　　“啊！！！你干嘛！很痒得！”
　　如倾惊叫着，双手捂着胸口，防狼一般盯着她，莹儿的手中还温存着刚刚柔软的触感，她心声感概说出口道：“手感就是不一样。”
　　“要摸去摸你自己的，干什么摸我的，你的比我的大多了！”如倾说完便有点贪婪的盯着莹儿的胸间猛看。上半身暴露在空气之中，但是还有一部分正好藏在水中，水面上有花瓣遮挡，看不清水下模样。
　　一对儿巨大的大白兔挂在前方，微微朦胧水汽中还能隐约看到一条长长的沟壑，逐渐从热水中冒出的水汽，缓缓上升接触到皮肤之上，一滴滴的水滴挂在上面，缓缓流下，划过鼓起的胸口，划过沟壑，直至消失在水面上。非常具有视觉冲击力的一幕，但是却反常的并未有鼻血留下来。
　　依照如倾的经验来看，至少有D，她是这么认为的。
　　“哈，小丫头，居然会耍嘴皮子了！看我怎么收拾你！”莹儿娇笑一声，猛地扑在如倾的身上，双手不停的游走在如倾身体上。
　　如倾的微微鼓起犹如小苹果的胸口，还有两粒淡淡粉色的小葡萄，留下莹儿的手印，如倾双脸通红，这一次不是害羞，而是拒绝外来之物的触碰到禁忌之地的本能反应。
　　如倾她气呼呼的看着她，不甘示弱的猛烈会击打，嘴里嘟囔道：“看我的！我揉啊揉啊揉！”
　　两团硕大的白肉随着如倾的双手，捏扁，捏圆，各式各样的形状，莹儿喘着粗气，双眼中带着朦胧之色，又道：“好呀小丫头，看我欺负你！”
　　说着双手双脚并用，把如倾按在了木桶边缘。
　　啪~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~
　　莹儿美滋滋的笑道：“尝到我的厉害了吗？哼哼，跟我斗！不过你圆圆的小屁屁手感真的不错！”她说完又啪~~~~~~~~啪~~~~两下。
　　“呀，我要杀了你！”如倾尖叫着，喊着，一下子扑倒莹儿伸出手臂缠绕顺着，她的柳腰向着下面的黑漆漆的地方滑下去。
　　“哇，小丫头片子会的东西真不少，看我的！”莹儿也不甘示弱反击起如倾的双脚。
　　“哈哈哈，好痒啊！快停下！停下来！！”如倾背部靠着木桶边缘，双手不住的拍打着木桶，她笑出了眼泪来，脚底板酸麻痒各种感觉齐上阵，令她一时间慌了神。
　　听到求饶声，莹儿还未宣布胜利，如倾瞅准机会，瞬间就是一个反手抓住她的手，微微用力把她的手弯到她背后，如倾坏笑着道：“敢挠我痒痒，哼哼尝尝这一招，觉悟吧！少女！”
　　如倾抓着她一双手，接着伸出舌头朝着莹儿的背面从上顺着脊椎一直舔一直滑，滑到她腰间一处水沟边，停了下来。
　　“啊啊啊，饶命啊！好舒服！！但是好痒！！”
　　热气腾腾的水雾弥漫着整个房间内，给整个世界都带来一种旖旎之色。窗帘上的倒映着的两个一大一小，彼此交缠的人影。
　　令走廊上各色领着不同男人的女子，一个个的回头望去。“那个房间是花莹儿的吧……她今天玩的这么疯？晚上会不会没有体力了？跟她玩鸳鸯浴的又是哪一个公子哥？声音听起来倒不像是一个成年男子，倒是像个少年，公鸭嗓。但是又不太像……”
　　一个个女子路过，都听到里面的声音，忍不住脸上挂着好奇之色，但是身边有其他男人相伴，却又匆匆而过。但是当她们身边的某几个男人听着房内的声音，脑中又隐隐的有猎奇之心。
　　“我的好春蚕，一会我们也试试？一定很有情调！”一个长须四十岁左右的男人冲着身边的一个女孩挤眉弄眼道。
　　那女孩娇笑一声道：“好，都听柳大爷的！今晚我是您的人！”
　　“哈哈，好，快哉快哉！”
　　“春宵一刻值千金，我们快些走！”那柳大爷听闻此话，心中更是忍不住心头的火热，脚下的步伐更似匆忙了些。
　　在另一边走廊上，先前与莹儿攀谈的女子，听到莹儿的房间内传来旖旎之音，脸上冲着身边男人的笑容一顿，心中道：这个莹儿今天玩儿的也太疯了。你们好歹声音小一点啊！两个女人要是被妈妈发现了就惨了。莹儿你就自求多福吧！
　　呼呼呼~~~~呼呼呼~~~~~
　　两个少女，一个十四五岁，一个十八九岁，两人气喘吁吁，脸色同样通红不已，如倾从开始的羞涩也逐渐放开了心，她笑着。如明媚的阳光般艳丽，莹儿吃吃一笑，回头望了一眼，窗后的各色来来往往的人影。心道：玩的太欢快了，望了这是接客得时间。人一定不少，哎出大丑了！
　　莹儿转过脸望着如倾红红的脸颊没由来的突然噗嗤一声笑了出来，说道：“你这个鬼丫头，鬼精鬼精的！”
　　“哼哼，姐姐你和我彼此彼此！”
　　“哈哈哈哈哈。”两人相视而笑起来。
　　后面还想写一些，关于男女之情的东西，但是一看篇幅，估计写下去，要至少在写5000字。所以就算了，留在下周吧。还有大家请期待，第二人格【如倾】将要出场好多章。接下来她和少羽有什么互动呢，和荀夫子有什么事情发生呢？虽然接下来的原创剧情我没有想好，但是我一定会努力写的好笑好玩。如果不好玩不好笑，那就……那就……那就算啦！！！233333
       

第二百一十二章  莹儿的往事
　　一双修长的白玉在屏风后面若隐若现，杨柳腰肢中间纹着一对绿色的鸟，如倾趴在浴桶上，啧啧啧出声，一双美丽的大眼睛眨呀眨的，嘴里说道：“果然是成熟的女人有韵味呀。”
　　“你这小丫头，人小鬼大的。脑子里想些什么东西呢！”莹儿胸口裹着一条白色的浴巾，从屏风后转出来，嘴里娇嗔着，一双凤目斜着眼说道。
　　如倾也从浴桶内爬了出来，莹儿把早已准备好的衣服拿给她说道：“这是我我借隔壁姐妹借的，你先穿上。”
　　“诶？这衣服……”如倾把一团衣物拿在手中。摊开衣服在自己身上比划了两下，却发现大小并非合适，但是明显是小号的轻纱薄布的。
　　莹儿笑了笑道：“这个地方，有那些从小被培养的清官人。年龄也不大，与你差不了多少的年纪。”
　　如倾默然的点点头，之后抬起头轻声道：“看来我还是太过理想化了啊！”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　莹儿看她快速利落把衣服穿上，却又见她脸色不是太好，不知道她想起了什么伤心事，索性便想要打破沉闷，开口问道：“看你的样子是不是在想情郎？”
　　“没有……只是在想些莫名其妙的事情而已，你不用在意这些。”如倾深吸一口气淡淡道。
　　“真的没有在想情郎？”如倾脑门上蹦出几个井字，咬着牙一字一句道：“我！没！有！情！郎！”
　　这次轮到莹儿讶异了，仿佛第一次见到她般，上上下下的打量了个遍，嘴里啧啧啧道：“其他人家像你这么大的少女，都已经到了谈婚论嫁的年纪了。”
　　如倾脑袋一下子变的僵硬起来，吃惊的看着她：“额……我还没有。”
　　“真的没有？”
　　如倾感觉自己被打败了，什么秘密也藏不住双手投降了，接着声音细弱蚊蝇道：“我……确实订了亲。”
　　“哈哈被我猜到了吧！！”莹儿嫣然一笑，两个小小的酒窝浮现在脸颊上，凑着小脸靠近如倾的脸，笑眯眯的道：“跟我说一说，那个男人什么样子的？”
　　“喂，你这么好奇干什么？你这么八卦的吗？”如倾满脸的不爽，刚刚莹儿已经让她很不自觉的想起少羽啊！可是她心里想着要远离他啊！就怕自己越陷越深！
　　“八卦？我不懂周易啊！”莹儿惊讶的问道。她奇怪眼前的少女，她懂八卦吗？不不不，重要的不是这个，她很好奇她口中的那个和她定亲的那个男人。
　　如倾这时不知在想什么，她静静的走到窗边，打开窗户，一股清冷的分被吹了进来，刚入秋的风还带着夏季的余热，她双手支撑着窗户边缘，清风吹干了她的瀑布长发，粉红色的轻纱在空气中舞动。
　　她望着天边的月亮，眼中陷入回荡当中，一个男子的人影在她的眼内逐渐清晰。
　　“他与我的年纪，相差不大吧……看上去应该是这样……”
　　莹儿没有计较她话中的毛病，但是依然感觉窗外的风，带着丝丝的凉意，她抱起床上的棉被，裹在自己身上。她看着站在窗边的如倾，语气轻柔着：“是吗？”
　　“是啊，他个子比我高一些，眼睛很大，很有神。眉毛很粗很浓，他的头发并不是特别的黑，带着点棕色的样子，常常披于双肩之上。额头带着一束蓝玉束发。”
　　“嗯，感觉那个男人很帅啊！是我喜欢的类型。”莹儿嘻嘻的笑道，她又问道：“他这个人性格怎么样？”
　　“他虽然看起来年纪不大，但是却意外的很成熟稳重，但是我依然知道，他还保留着孩童的天性，天不怕地不怕，爱玩。而且同样也喜欢争强好胜，喜欢当别人的大哥，但是却意外的很照顾小弟，同时这个人也总是呆呆的，喜欢盯着别人看，让人很不好意思。”如倾说着说着，想到以前几个人的一些糗事，忍不住笑了起来。
　　“你笑起来的样子很美，你应该多笑一笑。这样子他会更喜欢你的！”莹儿笑盈盈的看着她道。
　　听到莹儿的话，如倾知道她是误会了，她苦笑着回头望着她道：“就是因为这样，我才想要理他远一点啊！”
　　“为什么啊！你们不是定亲了吗？应该更亲近一些才是啊！”这一下轮到她不解了，如倾心道：我以前是个男孩子啊，你叫我去喜欢男人，好吧我承认是有些喜欢上他了，但是真的让我嫁给他，大姐，我接受不了啊！
　　“我真的不能理解呢！你既然不喜欢他，但是却又这么了解他，看起来你们应该经常在一起，而且是亲密无间的那种，但是现在为什么要离开他呢？而且你不喜欢他，为什么要定亲呢？！不是姐姐说你，遇到这么好的男人你就嫁了吧！别说你不喜欢他，看你说话的样子，很难让人相信啊！”莹儿说了一大串话，在她看来，如倾样子怎么也不可能讨厌他啊！
　　现在的女孩子都这么奇怪吗？她心中想到。
　　“所以说姐姐你不了解情况啊！我跟他很复杂，很复杂！”如倾很少有一诉衷肠的机会，遇到了一个陌生的女子，与她在水中嬉戏后，莫名的亲近了不少，一些心里话，也脱口而出，她现在真想告诉她，我以前是个男人啊！
　　可是，谁又会相信呢！
　　想到这里如倾不由得又是一阵头大，伴随着苦笑看着外面的夜空，心道：少羽，对不起！我现在仍然无法接受你，或许我的心中一直把你当兄弟，当同伴吧……
　　莹儿看着她苦恼的样子，轻叹一声，慢慢从床边站起来，从柜子里拿出一件长长的白色的兽皮披风，走到如倾身后，轻轻的替她披上说道：“入秋了天冷，小心着凉。”
　　“谢谢。”
　　同时她伸出臂膀，搂着如倾的香肩，拉过一个凳子坐在上面轻声道：“或许你有什么难言之隐吧。”
　　如倾不说话，但是却点点头，默认了她的说法。莹儿望着繁星点点的夜空，轻声道：“想听听我的故事吗？”
　　“你说，我听着。”
　　“我的家乡在楚国，因为逃避战乱，从楚国一路来到了这里，我的父母在逃亡的路上，因为身患热症，而我们又没有钱，没有办法找大夫，最后不治身亡了。而且全天下都在打仗，不知道哪里是安全的。”莹儿淡淡的讲到自己的身世，眼中无悲无喜，有的眼中苦涩的回忆。
　　这时莹儿转过头，望着近在咫尺的如倾缓缓道：“你知道他们在最后的时候对我说什么吗？”
　　“什么……”
　　“活下去，活下去！哪怕再卑微也要活下去！不顾一切也要活下去！这个世界上总有安全的地方，作为我们生命的延续活下去！！我的父亲临终之际对我讲的……那时候我十一岁……”
　　莹儿双手紧紧的握成拳，眼中不知不觉留下了两行清泪，如倾默默靠在她的身边，希望可以给她些自己的温暖，呢喃着道：“后来呢……”
　　“后来……我就一直走一直哭，渴了喝露水，饿了吃杂草……再后来，我学会了抓鱼，再后来，我不分方向的继续走，一直走往人多的地方走，我认为那就是安全的……路上发生了很多事情，遇过人的尸骨，野鸟，动物，无一幸免……或饿死或渴死，我吃那些腐烂的肉……活了下来，但是依然染上了病。”
　　“那你……”如倾不可思议看着她，听着她平淡无奇的讲着一个年龄十七八少女的故事，她无法想象，她居然这样生存了下来，一个人，在这个乱世！
　　“不敢相信是吗？那时候的我脑子里只有父亲的话，其他的一概不想……后来，我身患重病，倒在了路上，我以为那时候我会死，我哭了，我没有活下去，我辜负了父母的期望……”
　　“后来有个人救了我……我才活到了现在，而且也是因为她，我现在在这里，做一个青楼女子。”
　　“那个人就是之前的那个女子？”如倾猜到了那个人，原来说她吗，怪不得，她们的关系在这个女人扎堆中尔虞我诈中保持如此的亲密。
　　“后来，发生了一件事，我对不起她……”如倾看着她的脸，看着她的侧脸，看着她的眼睛，水汽弥漫。但是眼中却显示出来的是仇恨以及痛恨自己的模样。
　　如倾张开嘴，不知道该说什么，她半响道：“如果是伤心的往事，不想讲就算了。”
　　只见她站起来，嫣然一笑，转身从桌子上拿起一壶酒，如倾都不知道她什么时候带了酒，或许一开始就有吧。她拿起酒壶，又拿起一个小杯子。
　　水声潺潺，倒满杯，转身笑道：“没关系，一些往事罢了，很久没和人这么讲话了，今天就当你陪我了！”
　　“好吧……后来……”如倾点点头，同时她也有些好奇，这个少女的身上到底经历了些什么。年纪十七八岁，经历却如此坎坷，这些经历与自己一对比，她已经算不得什么了。
　　这一章呢，咱卡文卡了很久，所以现在才发上来。对不起大家，不好意思，明明等一个星期就好了，我还这么任性请假一天，不好意思各位。当然今晚12点之前，还有一章！谢谢大家！
       

第213章  男人啊男人
　　（章节序号错误，现已经改正，谢谢指出。）
　　“哟，天少爷，您可是好久都没来了啊！快请进请进！呔，傻小子你愣着干什么，给天少爷倒茶！”一个年级三十五六的女子，打扮的浓妆艳抹着，从她的相貌来看，年轻时也一位相貌秀丽的少女。
　　“是是是，小的这就给您沏茶！”
　　“这位小兄弟不劳烦你了！诺，这是一金，拿着！小兄弟辛苦了！”天少爷笑着从怀中掏出一枚金送到那个端茶的小厮手中，那小厮胆战心惊的同时又心怀喘喘的，害怕的看着眼前的那女子。
　　那女子斜着眼嗤笑道：“天少爷赏你的，你就拿着吧，老娘还不至于偷吃你的赏钱。”
　　“谢谢天少爷，谢谢张妈妈！”那小厮开开心心的跑远出去了。老鸨子张妈妈笑着撑开一张脸，陪着客气的话语道：“天少爷，您可是有些日子没来了，我们的姑娘都想死您了！姑娘们来接客了！”
　　“张妈妈您是越来越会讲话了！来这点小意思您拿着，算是脂粉钱。”天少爷又笑着从怀中掏出几枚金子，那老鸨脸上的褶子都笑开了花儿，笑纳了，紧接着天少爷冲着她使了个眼神，老鸨子满嘴明白的话，笑着退了下去。
　　就在这时，一个年级十五六的少女，在和另一名比她年龄大一些女子打闹着什么，天少爷闻听身后传来少女银铃的笑声，好奇之下转过头。
　　就看到一名身穿鹅黄色短衫清袖的少女，跑着笑着，脸上浮现出明媚的笑容，天少爷一时间看得呆住了，完全没注意到，那女子竟然没有注意到身前有人，一下子就与天少爷扑了个满怀！
　　“哎呀！好痛！”那鹅黄衣服的少女，怎么可能装得过一个大男人，一下子装了趔阻，崴了脚，天少爷反应过来，连忙浮起少女道：“姑娘没事吧！”
　　“没事没事！你这人好生奇怪，为什么站在这里不动，害的我撞疼了！”那少女娇嗔道。
　　“呵呵，姑娘生的如此美丽，在下一时间看呆了！”
　　“嘿嘿！谢谢你的夸奖，这位少爷眼生的很啊！不常来我们这里吧！”
　　先前那名与她打闹的女子一时间跑了过来，就朝天少爷鞠躬道歉道：“天少爷不好意思，妹妹是新来的！”
　　“青鸟姐，为什么要道歉，明明这这人的不对！好端端站在这里！我看呀，明明是对姐姐有所图谋才是！”鹅黄少女不满道。
　　“莹儿，这是天少爷！城内鼎鼎有名的富商之子！”青鸟把她拉倒远处悄悄的道。
　　“可是姐姐！他！”莹儿正欲辩驳，青鸟给了她一个可怕的眼神。莹儿瞬间就败下阵来，服软道：“好啦，我知道啦！”
　　她走到天少爷面前盈盈弯腰道：“是小女子的不是，给您道歉了！”
　　“无妨！不知道姑娘芳名？”
　　“哼，我叫柳莹儿！”莹儿嘴里还嘟囔着，带着不满的神色，显然是懒得理他。
　　------------------------------------------------------我是渣男的分割线------------------------------
　　如倾静静的听着她的叙述，她端起酒杯轻轻浊了一口，叹道：“那是我与他第一次见面……后来他经常各种借口来找我，刚开始我是很讨厌他的，但是禁不住他送的各种礼物和诱惑。后来……”
　　“爱上了他是吗？！”如倾看着她依然明白，怀春少女堕入爱河的过程，莹儿苦涩的点点头继续道：“他是个有家室的人，祖上在做木材铁器的生意。有一次他来找我，他说，他不满家里的妻子无法生育，他说他会找个时间休了她，为我赎身，要娶我为妻！”
　　“你知道吗？作为青楼女子而言，哪怕将来嫁入寻常百姓家，已然是极其幸运之事，而他是桑海城巨贾之子，有肯娶我为妻。后来他说什么我几乎都听什么，把所有用自己身体赚来的钱，为他买东西，在他生意困难的时候，我几乎把我全部的家当都送给他度过难关，那时候，就算有别的客人上门，我绝对不与别的男人承欢。”
　　或许是回忆的苦涩，还是小杯饮酒不痛快，莹儿索性把手中的小酒杯扔出窗外，拿出一大壶酒，往自己嘴里猛灌。晶莹的酒液顺着她白皙的嘴角慢慢的滑落。
　　“你喝多了。”如倾有些担忧的看着她道。莹儿微微一笑道：“没事，说出来痛快多了！况且今天又你陪我，不知道为什么，见到你有一见如故的感觉。心里话不知不觉就说出来了。”
　　“是吗？莹儿姐姐，你真的放下了吗？”
　　“放下？是吗？或许已经放下了，可是已经不重要了不是吗？他留给我创伤我一辈子都铭记于心。我无时无刻告诉自己，来青楼的男人，嘴里的话没一句可信的！你知道吗？那个男人后来沉迷上了赌博，欠下了我一辈子也无法偿还的赌债！姐妹们劝我，不要为了一个男人的花言巧语，把自己落入险境！可是那时候的我是那么的傻！”
　　“我好傻！我好傻！！”莹儿痴痴笑着把酒壶的盖子扔到一边，仰起头就往嘴里倒。“咳咳咳！！”见她呛着了，如倾连忙夺下酒壶皱眉道：“你不能再喝了！”
　　“没事，好妹妹，我居然为了他把我和青鸟姐姐为自己赎身的钱，全部拿给了他那个混蛋！！！后来他居然消失不见了！！哈哈哈，我好傻，我怎么那么傻！那么轻易的相信了他！他说的全是谎言全是假话！什么休妻，什么娶我！全是假的！假的！！！”
　　莹儿脸色酡红，目光迷离着，身体摇摇晃晃的显然就要快摔倒在地，如倾眼疾手快的连忙起身，扶着她的身体，来到了床边，如倾叹了一口气道：“就算你与我讲这些，又有什么用呢。还是你自己放不下啊！”
　　“不，我放下了，我真的放下了，后来那个男人犯了官府，被砍了脑袋，哈哈哈，真是大快人心啊！！！死了好……死了……死……”
　　她的脑袋歪道在床边，如倾扶额，这都叫什么事啊！我叫你别说了，好吧你喝醉了，我怎么办？一走了之吗，这不是咱的风格啊！
　　好吧好吧，算我怕了你行吧！
　　如倾弯腰把她抱起来，放在床上躺平了，为她盖上被子之后，如倾看了看夜色，她打了个哈欠，也觉得有些累了，关上窗户，把她的身子弄的往里靠了靠，看着她的身体，自言自语道：“我现在也是女孩子，跟你睡在一起应该不算是冒犯吧。”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，她不说话，算是默认了。
　　如倾把身后的披风随意的扔在一边，如倾躺在她的身边，也盖着棉被，看着离自己不到三寸的距离，鼻尖就要碰到一起，闻着从她身上飘出的酒味，如倾无奈的看她一眼，轻声道：“那么晚安吧，傻姑娘……”
　　“你说，我是不是真的很傻……”莹儿突然说话道，这可把马上要进入梦乡如倾吓了一跳，如倾睁大眼睛直愣愣的顶着她看，断断续续的道：“你……没睡啊！”
　　“平时我们都是白天睡得，现在哪里睡得着。”
　　“那刚刚你……”
　　“喔，喝醉了打了个盹儿！”
　　如倾简直无语了，她脸色一变，气的不行，腾地站起来，掀开被子就冲着她的PP狠狠就是一巴掌！
　　“呀！疼！你这个家伙，人不大，力气不小！”
　　------------------------------百合睡觉的分割线-------------------------------------
　　“所以接下来你们要攒钱离开这里吗？”如倾朝着躺在她身边的莹儿问道。
　　“恩。是啊！这里总不能一直待下去吧，虽然我还年轻，可是再过五年，十年，就没人要我接客了。”
　　“莹儿姐，那你如今多大了。”如倾说道，莹儿呵呵一笑道：“你猜！”
　　“二八，二九,双十？”
　　“二十三岁了！”莹儿幽幽的叹道。
　　“真的看不出来，我以为你才十七八呢！”如倾笑道，两人躺在床上一夜聊了很多，最后……
　　如倾率先开口道：“你开始不理解我为什么要离开那个男子，其实我不是不喜欢他，我承认我喜欢，可是我心里总是有个声音告诉我，我不能嫁给他。”
　　“为什么……”
　　“我说不出口……”
　　莹儿伸出手突然摸着如倾的脑袋笑道：“傻妹妹，如果他真是那么好的男人的就嫁了吧，如果将来遇上更坏的男人，你哭都没地方哭，而且从你的话来看，我听得出来，你已经离不开他了！”
　　“你……”如倾一愣，显然莹儿的话猜中了她心中所想，确实啊！这才离开多久，自己的脑子里，少羽的身影就一直在脑海徘徊。如倾却突然反问道：“你怎么知道他将来会不会变坏，会不会变得和你的那他一样。”
　　“女人的直觉！”
　　“好吧，我服了！”如倾哭笑不得说着，确实呢，少羽不会是这种人，这一点，如倾还是能保证的。
　　“如果他的心里有了别的女人怎么办？”如倾又一个问题抛出来，她心里其实也在想，或许自己现在也是女人吧，她总感觉那个清冷的不喜欢说话的石兰好像对少羽也有那么点意思，其实自己当初想的是，想把他们搓成一对。
　　可是自己现在显然已经忘记不了他了，那么自己将来会不会吃醋，哇好难受，一想到自己会吃醋，就浑身掉鸡皮疙瘩！浑身不舒服斯基。
　　莹儿看着眼前的少女露出的小女儿姿态，忍不住扑哧一笑道：“那是很正常的，这么优秀是男孩子，是很容易吸引你这种怀春少女的！”
　　“喂，我是少女没错，可是我不怀春啊！”如倾反驳道，却不料莹儿睁着大眼睛，狡黠一笑道：“那我为你拿衣服的时候，为什么我听到你的呻，吟声。莫不是我听错了！？”
　　“哈？怎么可能？！”如倾一脸不信。
　　莹儿笑嘻嘻的伸出手，在被子中拉起如倾的手，慢慢的朝着她胯下划着，莹儿笑着道：“我在外面可是看到了哟，你的手不老实啊！”
　　“我@＃￥%＆*！！”如倾的一双眼珠子都快瞪出来了！她的脸一黑，心道：完了，被人看到了！完了……我的人生完了！
　　“这叫不怀春？那你的手是想要干嘛？该不会只是挠痒痒吧？”
　　“…………”
　　如倾不理她了，莹儿太厉害了，自己的动作完全逃不过她的法眼，莹儿轻轻的一抓如倾的胸口笑道：“好了，姐姐不逗你了，今天你陪我讲了这么多话，作为报答，姐姐今天晚上教你怎么勾引男人！就是叫你做女人！”
　　“不是吧，大姐我错了，叫我睡觉好么，我很累了！”如倾恨不得找个地缝钻进去！
　　“不可以，姐姐教你本事是为了将来，你的男人不被小狐狸精夺走！为了你着想。”
　　“啊啊，不要摸我那里啊！”
　　这一天，如倾又想起了被一个女色狼调戏和支配的屈辱和恐惧，她决定她以后要某个人的身上报仇！
　　此刻早就回到儒家的少羽打了个喷嚏，少羽愣了愣心道：我着凉了？
　　这是今天的第二章，下次更新，如倾的第二人格就来了！！！我们欢迎欢迎！！！！下周末见！
       

第214章 我要搞个大新闻
　　天微微亮，如倾看到窗户边，朝着自己摆手的女人，就浑身发抖，一层层的鸡皮疙瘩爬满了全身，如倾双眼露出后怕的神情，这女人，惹不起，我躲还不行嘛！？我发誓，我以后再也不会来这种地方了。
　　想起昨夜的旖旎，如倾就感觉自己的身体已经不是自己的了，微微撩开衣服，看看胸口，已经被某一双魔爪，捏的红红的。而且在自己的某两个凸起上，还能看到一排牙印……
　　女人好可怕~这是如倾对成年女人的看法，不管是雪女还是卫庄那边的那个赤练，一个冷冰冰，一个更冷。
　　“古代就没有一个正常女人吗？”如倾无奈的道。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒~~~~
　　沉稳的脚步声，由远及近，如倾耳朵微微一动，找了一个角落 躲起来，不多会，就看到七八个全副武装的士兵，从自己眼前路过，如倾看着他们走远，心道：全城戒严还真是麻烦啊！
　　还是快回去吧！想到这儿，如倾就不由得一阵脑袋大，昨天跟师傅说是回早些回去的，这都过了一夜了。希望老人家不会发脾气吧，如倾祈祷着。
　　太阳还没有冒头，如倾悄悄的跑回了儒家内，遛入后山内,山中还有朦胧的晨雾，如倾的视力还是不错的，她在不远处看到了，围栏的门还留着一个缝。
　　心道：昨天忘了关门？不应该啊……给我留着？emmmm，很有可能。
　　趴着门缝，蹑手蹑脚的走进去，但是看到前方一抹亮光，如倾心中有点慌，荀夫子的房间里，还能看到蜡烛的光。
　　老头子还没睡吗？精神这么好，等我这么久。emmmmm,我是不是应该先进去陪个罪？老头子担心我一夜没睡，如果不去问候一下的话，是不是不太礼貌？
　　不行不行！！！老头子的脾气倔得很，万一他是要等我回来教训我怎么办？
　　如倾心中一时间陷入了天人交战中，这也是没办法的，毕竟她没有和长辈相处的经验，因为她前世父母早就不在了，有些伦理道德啊什么，没人教过她呀。
　　半响后，如倾打定决心，还是不要去找师傅比较好，双手捂脸，一步一步，脚步轻柔的踩着泥土，手指之间拉开一条缝隙，心惊胆战的看着荀夫子的房间，慢慢的路过。
　　还好没发现我，趁现在快回自己的房间，就当什么事都没发生过，恩对就这样。
　　心中喜滋滋的想着的时候，身后那竹屋内响起荀夫子平缓的声音：“既然回来了，就进来吧。磨磨蹭蹭像什么样子！”
　　如倾心中一惊，嘟囔道：“我都已经很小心了啊！怎么还是被发现了！”
　　见她在原地愣了许久，荀夫子在屋内仿佛能察觉屋外的一切般他又道：“还愣着干什么，气息如此急促，想要瞒过老夫，做你的春秋大梦吧！快给老夫进来！”
　　如倾犹如斗败的公鸡般，垂头丧气的点点头，有气无力的道：“是……”
　　她苦笑着踏入房内，心中就郁闷的不行，转角看到荀夫子双膝跪坐在蒲团上，手中捧着一本书简，正津津有味的看着。剩下的一只手时不时的抚摸一下自己的胡子。
　　那派头别提了，简直是教科书般的老学究。看着眼前这一幕，如倾苦笑着说道：“师傅您明明讲过，您是文派，不懂内功的！”
　　“喔？我有说过吗？你记错了吧！年纪轻轻的怎么比我这个老头子还要老糊涂？”荀夫子看书之间斜着眼瞥了她一眼说道，像是在耍赖般淡然的说着。
　　“师傅你耍赖！！你明明强的不像话！为什么老是装作什么都不懂的样子！”如倾气的双手叉腰一副，你不给我个解释，我就跟你不客气的架势！
　　荀夫子抬头看了一眼漫不经心的说道：“嗯，这样子才像女孩子嘛！而且……昨天你答应过我，如今一夜未归，现在开始教训起师傅来了？！长本事了啊！”
　　“好吧，师傅我错了，要怎么罚我？我听话就是了！”如倾不知道为什么，自己面对荀夫子的时候，总是感觉矮一截。
　　“罚你？以后再说。”荀夫子放下书简，笑着说道。这时如倾愣了愣心道：你不罚我叫我过来干嘛？过家家啊！TM喔，古代人都是神经病吗？
　　可是下一秒，自己的肚子突然间，响起了抗议的声音。
　　Σ(⊙▽⊙"
　　荀夫子一眼就看破了她的囧样，笑道：“一夜未归不说，连晚饭都没吃吗？你这丫头，越来越野了！”
　　“额……”如倾正欲说什么之时，只见他叹口气站起身，说了句：“等着。”
　　荀夫子抬脚走了出去，如倾看着他挺拔的背影，慢慢消失在自己眼前，不知为何心中酸酸的，不一会他提着手中提着一个三四层的盒子走了进来。
　　他放下盒子，招呼着如倾在身边说道：“正好我也没吃晚饭，一起来吃吧。肚子饿坏了不好，尤其你正在长身体。”
　　“是，师傅。”如倾感觉自己的鼻子酸酸的。从来不曾有一个人，为了等她，一夜未睡，同样也未进食。只是为了等她回来一起吃饭……
　　-------------------------------我很笨拙的分割线---------------------
　　再次醒来，已经是午后了，如倾眼中闪过一片晶莹的蓝色，悄然一笑，说道：“终于能出来玩了！所以……下一步，我要搞事情！本体那家伙就让她好好思考思考未来吧。”
　　原来这段时间，身体内的另一个人，见她又是逛妓院，又是看风景，又是跟着狐朋狗友一起鬼混，她早就心里痒痒的了，凌晨的时候，跟她说好了的，让她好好去想一下，未来和少羽的关系。
　　这段时间就是她出来爽的时间了！
　　想到这里，【如倾】脸上闪过一抹病娇色的娇笑。抬头看看天色，这次睡了这么久，那么，先去跟荀夫子玩吧！这个老头蛮好玩的。
　　不过首先，如倾从床榻坐了起来，看了看桌子上的铜镜，只见自己双眼下面浓浓的黑眼圈，已经凌乱的成一团鸡窝的头发。【如倾】咂咂嘴腹诽道：“这个家伙连身为女孩子的自觉都没有了吗？这样出去，怎么见人啊！”
　　想到这，【如倾】快速利落的穿好衣服，坐在桌子前，照着上面的铜镜，拿起梳子，轻柔的慢慢的梳着自己的头发，她哼着歌拿起一边的头绳，给自己扎了一个歪鞭子，总之鼓捣了半天，算是比以前的披头散发好一些了。
　　以前的如倾，虽然说是披头散发，但是有一次呢，少羽有些看不下去她的随意的模样，拉着她买了一些装饰头发的东西，便宜货！
　　虽然他很有钱，但是很多钱都不在他手里，其中就买了一个扎头发的缎带，脑后的长发上，一个X形状的紫色缎带把头发扎起来。
　　此刻【如倾】手中就拿着这个东西，嘴里哼唧唧的，换了一个看起来还蛮不错的发型，喜滋滋的笑道：“嘛，这样才可以。” 之后原地转了一个圈，看看自己……
　　“唔，有些不和谐呢……啊对了，我穿的是儒家弟子的衣服。”【如倾】走到衣柜前，打开衣柜嘟囔道：“我记得少羽送过几身不错的衣服，样子很漂亮的。这个家伙真是暴殄天物，居然从来不穿，真是可怕的直男癌，好端端的当女孩子就可以，想那么多干什么。啊！找到了！就是这个。”
　　如倾抱着一个大包裹，一个屁股把衣服门关上，打开包裹放在床上，然后一件一件摊开来看，红色的，紫色的，天蓝色的，还有如倾不认识的颜色。
　　花花绿绿的铺满了床铺，【如倾】简直看花了眼，嘴角都快流出口水了，笑着说道：“我就说嘛，很漂亮的，啊这个上面绣着牡丹花，我喜欢。这个绣着蝴蝶，也不错，啊还有还有这个，上面绣着山水画还有字。古代人可真是会享受！嘛，现在都是我的啦！”
　　“以前总有人说，女孩子的衣柜总是少一件衣服，现在我算是理解了，这么多衣服怎么挑啊！”【如倾】一件一件细细打量着。
　　在她心里，正版的如倾看着她一副着迷的样子，气的牙痒痒的，恨不得出去打她一顿。一想自己打不过她，而且她确实很久没出来玩了，这一想就算了吧，只希望她不会做出什么出格的事情。
　　某书友：主角做出的出格事情还少吗？
　　今天下午准备写的时候，卡了文，然后出去逛逛街，吃个饭，回到家已经8点半。才突然想到自己今天没更新，回家之后，打开编辑器，依然是一筹莫展，所以在写煽情那一段的时候，写的很差劲，咱知道自己的弱点，描述事情和对话之间的微妙感情还算可以，但是真正煽情的部分，咱就一点也不会了，然后就是关于接下来的事情。emmmmmmm，给大家透露一点小秘密，这一次第二人格出来，会玩很久，起码几十章吧，然后等主角想清楚了，确定和某人的关系了，再发生下一步的事情。目前来说，这几章原创的看上起没什么意思的日常，咱写起来确实很累，但是如果某一个时间点，咱灵感爆发，写了很多字，但是这种事情，很少很少。今天就先这样吧，明天继续。对了，明天如果写的字数够多的话，给大家预告一下，会出现一个人，一个女人，一个很多人都非常非常喜欢的女人。对，是女人，不是女孩！！不是少司命 。噫，我好像剧透什么了，23333
       

第215章   大新闻
　　我在遥望月亮之上……
　　有多少梦想在自由的飞翔……
　　昨天遗忘啊……
　　“呃，下一句是什么来着？”【如倾】自从变成妹纸之后，经过这几个月在这个时代的洗礼，她已经逐渐记不清，以前的自己身上发生的一些事情，比如很多歌他还是唱得不错的，现在已经遗忘了大半。
　　“嘛，算了，换一首……快使用双节棍，哼哼哈嘿。呃这个下一句是啥……”
　　如倾百无聊赖的悠闲的躺在草地上，双手枕着后脑勺，嘴里叼着一根草，翘起的二郎腿，有一下没一下的晃悠着。有人不禁要问了，她不是要搞事情吗。为什么躺在这里，什么也不干，就看着天上的白云发呆。
　　【如倾】道：“你以为咱不想搞事情嘛，可问题是……要怎么搞，搞什么事，咱现在还在纠结中……”
　　（PS：为了方便些，以后第二人格，称呼名字的时候，就把哪两个方框去掉了，以前是为了好区分，现在嘛，不怎么需要，等以后再需要的时候，咱会讲清楚的。）
　　嗡嗡嗡~~~~~
　　一只蚊子在如倾的眼前飞来飞去，如倾眼睛顶着它的飞行轨迹，她叹口气道：“小蚊子啊，你说我该干点什么好呢？”
　　“翁嗡嗡~~~”
　　翻译过来就是MDZZ
　　不知道如倾懂没懂，她切了一声，伸出一只手，朝着眼前乱飞的蚊子轻轻一点空气。啪~~~~一团冰晶迅速爬上蚊子的身体，下一秒，一小团冰雕形状的蚊子，摔落在地上。
　　如倾狠狠的举起拳头道：“一只小虫子也敢嘲讽我！哼这就是你的下场……”在草地上躺了一会，她坐了起来，双眼无精打采的，看着眼前的湖面，自言自语着：“来个人啊，哪怕跟我打一架也行啊！好无聊啊！”
　　气得她狠狠一跺脚，她怔了怔，看看自己的身体，又抬起脚看着被自己踩过的草地。
　　“我……我的动作……喂喂开玩笑的吧！！！”
　　…………
　　…………
　　“这种事让她去烦心吧，我这次出来吹吹风就回去吧，果然还是打架这种事，适合我……”
　　她转过半个脑袋，看着身后的街道上面的人来人往，她突然露出展颜一笑，敲了敲自己的脑袋道：“我还真是个笨蛋呢！我可以把她的钱花光！嘿嘿嘿！”
　　如倾笑着跑进了一个店铺内，不一会在店家大妈笑着挥着手中，如倾抱着一大团东西走了出来。脸上洋溢着幸福的笑容，轻声道：“果然购物也是很有趣的。那么……”
　　她的眼神飘向了儒家那边的方向，嘴里露出阴测测的笑声，路过的行人，都一个个的离她远远的，心道：这个丫头莫不是疯了？
　　如倾之后就回了儒家，在自己的房间中，摆弄着什么，只见她摊开自己的小包裹，胭脂，水粉，眉笔，腮红，红纸，香粉，还有粉黛。等等一大堆，几乎包揽了女孩子能用所有化妆品。
　　对，说搞一个大新闻，就搞个大新闻，不能言而无信！如倾点点头。
　　---------------------------------------------------------
　　晚饭时间，荀夫子一直盯着她看个不停，如倾有些手足无措，只是她每次面对老头子的时候，总是感觉不自在。
　　快速扒拉了干净了碗里的最后几颗米粒，她站起来道：“师傅，我下去了。”
　　“恩。”荀夫子微微点头回应，在子涵惊愕的眼神中，跑了出去，直至如倾消失了，他担忧的说道：“师祖，师姐她……今天有些不对劲。”
　　“吃饭，无碍！”
　　“喔。”
　　子涵一时间摸不着头脑，但是小孩子，很快就被眼前的美食俘获了。如倾溜回了房间，手里拿着几个瓶瓶罐罐，等待夜深人静的时刻。
　　古人日出而作，日落而息，晚上除了出去喝酒，就是去风花雪月之地，没有别的娱乐活动，所以睡觉的都很早。吃过晚饭，待子涵和荀夫子都去休息之后。
　　如倾悄悄的溜出门，在月光下辨认了一下方向，朝着一个看起来颇为威严的阁楼发飞去。
　　儒家并不是很大，所以不一会就飞到了阁楼上面，落在瓦片上，如倾嘿嘿的笑着，咳咳了两声，自言自语呢喃道：“注意注意，冷静冷静，对方可是内功深厚之人，被发现就惨了。”
　　她屏息凝神，步伐轻盈，一个方向，然后走了过去，轻声道：“应该差不多了，就是这下面。”
　　如倾蹲下身子，伸出手慢慢的拿起一块瓦片，揭开……
　　她的双眼如寒星般点点闪亮，探过一个小脑袋，朝着下面看去，一个人影躺在床榻之上酣睡。
　　“嘿嘿！叫你平时欺负我！老是让我跟天明那笨蛋两个人站墙角。”如倾阴测测的笑着。
　　只见她身上闪烁着蓝色的光华，渐渐的整个人身边周围出现了一团团冰蓝色火焰，把她整个人包裹在其中。下一秒如倾的身影，顺着房顶的瓦片，朝着房间内慢慢滑落。
　　远远看去，就看到一个人影好似练了缩骨功一边，整个人包裹在火焰中，逐渐缩小直至消失不见。一团小小的苍炎，从房顶落入屋内，就好似水滴一般，落在地面上。
　　那火焰不带任何的温度，就和平常空气一般，让人察觉不到存在，火焰落在地面上，下一刻冰蓝色的苍炎直接散去化为点点光华消失在空气之中。
　　地面上露出如倾那张美丽的脸庞。
　　床榻上，那个人眼皮微动，好似感觉到房间内有其他人，如倾吓的连忙退后一步，如倾脸上慢慢的留下一滴汗水，但是自己的背面已经打湿了，浑身冷汗。
　　她并不害怕睡着那个人，只是那个人平时欺负她欺负习惯了，而且如倾自问，虽然能和眼前的人六四开。但是如果被发现就不好玩了，说不定还要受罚。
　　伏念最近几日为了儒家的生存大计，费了不少心思，前段时间李斯率领众人来拜访已经给了他很大的压力了，真是心疼儒家掌门。
　　今日夜读之后，感觉身子逐渐不如年轻之时了，有些疲惫，所以早早的休息了，可是不知道哪个弟子这么不听话，在自己身边瞎晃悠，算了，不去理会，明日再说吧。
　　酣睡中的伏念带着这个想法逐渐沉沉睡去。
　　按理说，像儒家伏念这种高手，休息的时候，有人来到身边，他应该是很轻易的就能发现的。但是……能在他休息的时候靠近他身边，肯定是没有杀气的，不然他第一时间就能察觉并且反杀对方。
　　如倾担忧的拍拍胸口，甩出脑门上的一滴冷汗，接着她见伏念没了动静，安下心来，从怀里掏出几个瓶瓶罐罐，上面还能闻到胭脂香味。
　　淡淡的，沁人心脾。
　　---------------------------------------------------------
　　“这！！！！是谁做的！！！！给我站出来！！！！！啊！我在问你们话！你们的耳朵都聋了不成！？”
　　一个人影端坐在大堂上，身边站着张良和颜路，两人对视一眼，眼中都憋着笑意，但是想笑又不敢大声笑出来。
　　颜路帅气的中年男子的脸上露出责怪的神情，朝着下方跪着的几名儒家弟子说道：“子路，子明，子聪，子延。你们几个，是谁做的，说出来，我会为你们求情。”
　　“不不不，不是我，我绝对不敢在师公脸上化……化……那些东西……”
　　天明今天早日早晨的时候，正要继续自己的魔方大业，冷不丁的被三师公带到这里来。然后就看到平时那么不苟言笑的……伏念大大。
　　烟熏的黑黑和熊猫有的一比的双眼，脸蛋上涂着两团红色的玩意，嘴上摸着亮红色。眉毛被画的老长老长，从眉梢画到了耳朵那边……
　　还有脸上那一团白白的粉，噗噗的一个劲儿的往下掉……
　　是粉檫多了吗……
　　天明进来的第一眼，看到伏念的样子。我跟你讲，就是这个表情。 (((ﾟДﾟ)))
　　看到伏念的第一眼心道：这货谁呀！打扮的这么奇葩，然后再一看，样子很熟悉嘛而且下巴上面，还有一撇小胡子，恩，蛮帅的。然后在往上看……
　　天雷滚滚，夭寿啦，伏念师公扮女人啦！！
　　那些平时喜欢捣蛋的那些弟子，都被叫过来了，然后一个个的跪在地上，憋着笑，想看又不敢去看的模样，忍的很辛苦。
　　平时温文尔雅比较含蓄中带着一种高深莫测的三师公，张良张子房也是忍的很辛苦呢。
　　如倾今天起了一个大早，她收殓气息，此刻躲在门后面。看着房间内气氛的诡异。
　　双眉忍不住的抖动，双手抓着门缝儿可劲儿的颤抖着，不行不行，笑的肚子痛！昨天晚上还看不出来什么，感觉自己的化妆技术还是不错的。
　　但是白天的话，伏念换上他那威严的神情，跟脸上妆容一结合，哇忍不住了，如倾笑的眼泪都快流出来了。
　　“门外是谁，想笑是吧，进来笑吧！忍着很辛苦吧！”伏念的声音中包含着深厚的内力，直接冲击着如倾的耳朵。
　　如倾捂着双耳哇哇乱叫，叫着道：“啊被发现了，快跑！！！”
　　然后在伏念的眼中，大门外的如倾一溜烟就跑的没影儿了。他怒了！！！！！
　　还从来没有人敢在他的面前如此行事。伏念的脸色逐渐变得恐怖起来，他双眼盯着下面跪着的十几个人。
　　一字一句道：“今天！这件事不准传出去！还有……”
　　说起还有两个字的时候，所有人竖起耳朵， 凝声听着，心道：“看来师公这次生气不厉害，啊，又躲过一劫！”
　　但是下一秒，伏念继续双眼露出一抹狡猾的杀意，他继续道：“还有！今天所有人给我把《周·易》，《春秋》，《礼》《乐》《诗》每一部抄写一百遍，下月必须完成！否则赶出儒家！”
　　他站起来，一个甩手的袖子，冷哼一声走远了。
　　“啊？一……一……一百遍？”
　　大厅内响彻了各种悲惨的声音。 天明：“……喔！不抄！我还忙着呢，没事了吧？没事我走了啊！”
　　他轻声嘀咕着，拍拍屁股也一溜烟儿跑得没影了。
　　虽然，伏念说过，谁都不许说出去，但是有些人心里藏着秘密总是忍不住，所以一上午的时间，一传十，十传百！！
　　“诶诶，你听说没有，昨天夜里，掌门师公找了外面的女人回来过夜，但是没给钱，早上掌门的脸全是画的画儿！”
　　“是吗？”
　　另一边，一人拉着另一个人悄悄说道：“你知道早上大家为什么被掌门师公叫去吗？听人说，掌门师公好男风，大家都吓的不敢喘气啊！”
　　谣言就这样越来越脱离现实……
　　但是我们的始作俑者，如倾趴在草丛中，就像是某个拿着大宝剑的人等着某个斥候，如倾耳朵中传来各种各样的版本。
　　什么伏念昨天夜里被娘亲托梦，说是为什么还不找个女人结婚啊！老娘降下的惩罚，总之各种各样的版本，简直比作者的脑洞还要大。
　　如倾不禁叹道：爽！！！！
　　下周出现的那个人，大家可以期待一下，年芳18岁，银色头发！
       

第216章  对战晓梦
　　因为某个人的恶作剧，现在的儒家内简直是鸡飞狗跳，这让潜入儒家周围的罗网组织的人，一头雾水。
　　他们有个领头的，派人去连忙查看下发生了什么，结果被伏念一气之下一脚踹出了房间。那领头脑门儿上留下一滴冷汗，心想他可不是六剑奴那群疯子，还是不要去继续查探了。就当什么都没发生过好了。
　　如倾心情很美丽，脸上洋溢着幸福的笑容，悄悄的溜出了儒家，她嘿嘿笑道：“一晚上的功夫可没有白费。”
　　“喂，你这个玩笑开大发了。”某人讲到。
　　“哼哼，我可不是你，叫他欺负我们！一站就是一上午，累死了，给他点小教训！”如倾挥舞着小拳头，如是讲到。
　　“本来就是我的不对啊！和天明在上课时间捣乱，而且伏念师兄还是很照顾我的。”
　　如倾一瞪眼气道：“我帮你报仇还埋怨我！我不高兴了，要抱抱要举高高，不然我就发疯了！”
　　“……，去死！”
　　如倾站在马路中央，一动不动，完全陷入了天人交战的状态，只见她自己站在原地又是自言自语，又是生气跺脚。
　　这丫头……疯了？
　　路人指指点点，引起了如倾的注意，她冷眼看着周围的人，大吼道：“看什么看， 没见过女人啊！再看信不信我把你眼珠子挖出来！”
　　众人看她这么……狠辣或者说，这么泼辣，完全没有了看热闹的心思，一哄而散走了。如倾扯了扯头发切了一声，屏蔽了某个人的声音。
　　得，这家伙怎脾气这么暴躁呢？来大姨妈了？emmmmm，没有啊!时间刚过去没几天啊……
　　某人在角落里画着圈圈。
　　一路走出城外，如倾坐在一块大石头上，无聊的冲着小河内丢着石头，耷拉着眼皮抬眼看着天，又继续捡起来石头。啪~~~~丢在河内，拖着腮帮子脑子不知道在想什么。
　　“果然不好玩，还不如去修炼。无聊死了，真不知道那个家伙为什么这么喜欢跟那群小屁孩玩。天明？虽然有趣，但是太笨。少羽，算了算了，现在还是不要见面的好，虽然我无所谓了。石兰？emmmmm，也没意思……啊！！无聊啊！哪怕来个人跟我打一架也好啊！”
　　在她心里的那个人，听到她的话，苦笑道：“你比我还强，谁跟你这个泼妇打啊！有病啊！”
　　“你才是泼妇，你全家都是泼妇！！！去死去死去死！！”如倾朝着空气挥舞着拳头。
　　她心道：“果然是神经病……病娇女，喜欢发疯的人！跟我的性格一点也不像！”
　　如倾正对着另一个自己吐槽着，突然感觉莫名有一阵风，朝着自己脖子呼啸而来，她眼神一凛，心道：“杀气！！！”
　　这时，在如倾身后突然一道无形的气浪翻滚，朝着如倾猛扑而来，她的身体何其灵敏，在察觉对方攻击的一瞬间，一个闪身飞落在不远处一棵大树上。
　　嘭~~~~~~~~~
　　刚刚自己PP亲密接触的那块大石头，顷刻间便飞灰湮灭，如倾皱着眉头盯着下方飘起的地面上的土因为气浪形成雾气。这时在雾气内又一道气浪朝着如倾冲击而来！
　　显然是一击不得手，又来一次，这次如倾眼睛看的真切，淡青色的剑气！
　　对方是用剑的吗？如倾脚下一踏树干，身形极速消失在树干上，那道剑气，直接把树干劈七零八落。
　　如倾闪身落回地面上，蹲着身体，双眼凝视着雾气内的敌人，她的身体微微颤抖，嘴角慢慢上扬起来，身体上的衣服，在灵力的影响下，像是被大风刮过，一抹蓝紫色的火焰在如倾眼中闪烁着。
　　“嘿嘿嘿！！刚刚还说想找个人来打一架，这么灵验的吗？虽然不知道你是什么人，但是正合我意！”如倾舔着嘴唇，猛地一跺脚大喝一声道：“反转！神威灵装·五番！”
　　如倾身上冒出灼灼其华的蓝紫色火焰，身体被火焰包裹的她传出声音道：“出来吧！灼烂歼鬼！”
　　一双眼睛犹如从地狱内冲出，如倾的双眼中荡漾着兴奋的神色，一柄巨斧从火焰内冒出寒冷的气息，刀刃闪闪发光，如倾大笑着，抓着武器的手猛地一拽，拉扯着激荡的苍炎。这一切都发生在电光火石之间。
　　只听围绕着苍炎的如倾露出狰狞的笑容大喝道：“灼烂歼鬼·炮！”
　　手上的武器变为一个炮筒模样套在她的手臂上，一道危险的气息从炮筒上变为一道紫光，瞬息间那一道紫光，直接冲入烟雾内，紫光飞过，地面上的轨迹，以及周围的树木在瞬间就被紫光侵蚀之下，变为一颗颗冰树！
　　如倾冷笑着继续道：“躲过了吗？速度真是快啊！那么接下来，你能躲过下一击吗？！”
　　只见如倾话音刚落，她身体周围的灵力极速朝着炮筒聚集过去，逐渐凝聚成一道蓝色的幽幽炮口，上面闪烁着紫色的光华，雾气中的那人，感觉到从未有过的危机，像是化身成了无数的令人恐惧的巨兽，扑向她！
　　真是难缠！
　　如倾不知道对方的想法，可是既然敢主动攻击，那么接下来你是生是死都是你自找的！抱着这样的想法，如倾冷笑着对面，轻喝一声：“我想到一个很污的招式，炮火连天！！！！这次我看你怎么躲！”
　　只见如倾包裹在手臂内的炮筒，一道深紫色的灵力构成的宛如一颗炮弹般直直射向对面。
　　“射！！哈哈哈哈！！！”
　　哗哗哗哗哗哗~~~
　　一道又一道的炮弹轨迹大刺刺冲击着对方，只见如倾身前数十道，数百道轨迹，在如倾的手臂挥舞下，从不同角度，不同方向，密集犹如暴风雨般的炮弹轨迹，形成的包围网，冲入对面。
　　如倾大声的，肆意得，得意的，哈哈哈大笑着，陷入癫狂般的她射出数百道光华，周围呼呼呼的风声伴随着寒冷铺面的气息，吹起她的长发，她猛地飞到空中，盯着下面已经满目疮痍的河道以及周围的树林。
　　如倾深深的猛地吸一口气，嘴巴鼓鼓的，伴随着体内激荡的灵力，胸口猛地鼓起，猛地朝下面一吹。
　　随着这口气吹下，就像狂风肆意划过，那一大团烟雾，被猛地吹散，地面上，一道道的冰晶覆盖着地面，周围的湖泊在秋日之下仿佛是寒冷的冬日降临。
　　湖面上完全被冻结起来，还能清晰的看到湖水中的一些生物已经完全无法动弹，甚至可能被冻死。
　　如倾看着下方冷哼一声道：“还不肯露面吗？卑鄙小人！！”她刚说完这话，就看到前方出现令她不可思议的一幕，之间前方百丈外，就像是分割了两个世界般，一面是被冻结得大地和森林，另一面灰蒙蒙的。
　　那个方向形成一个圆球状，圆球内的一切仿佛都没有受到如倾攻击的影响，但是周围完全不是一个状态。
　　那里形成的空间，在如倾眼中，大地树木山石河流都失去了自己的颜色，变成了一片死寂的灰色的世界。
　　如倾见到这番令人匪夷所思的景象，呢喃道：“这是结界吗？结界……是阴阳家的人？大司命？少司命？或者是星魂？还是更强的？”
　　“无生无死，无喜无悲。天下万物生于有，有生于无。”一个空灵的声音在周围想起，如倾一怔，下一秒后突然笑了起来狞笑道：“终于出现了吗？！那么你就做好被我残杀致死的准备吧！”
　　之间那片死寂的空间中，突然出现一人，那个人就像一直在那边，从未动过一般，她身体与周围环境格格不入，只有她一人身上可以看到颜色。
　　她抬起眼，一抹淡蓝色的眼眸注视着空中的如倾，白色的长发挽起的发髻，淡蓝色的衣衫包裹着她凹凸有致的身材，双臂中挽着一束拂尘。
　　如倾冷冷一笑：“我还以为是一个小老鼠，原来是个美人！虽然不知为何你对我出手，既然你已经出现，那么做好觉悟吧！”
　　她身形飞卷，手中的炮下一秒变回了常态的巨斧，这一幕落在眼前女子眼中，她眼中惊讶的神情一闪而逝。脸上既又变回了古井无波之态。
　　此女的实力不在我之下……师傅说的对，天下奇人异事颇多，这次下山，碰到如此实力强劲之辈，虽然她的话令我不喜，原本只是想除掉这个碍眼的蚂蚁，但是她的实力确实颇为麻烦。
　　既然如此，此刻就算我有退去之心，看来没这么简单，以后不能贸然出手了。自己的脾气还需要修行……
　　少女看着空中的如倾，默然想到。
　　如倾见她一言不发，心中冷笑，长得这么漂亮原来是个哑巴？！哼，我不欺负老实人，但是既然出手了，想跑也没这么容易。
　　单手抓着斧刃，一挥。身体周围的苍炎猛然冲击向少女飞去，令环境大变的寒气直扑少女而来，她抬起手中的拂尘，轻轻挥舞两下，冲击着她的苍炎在她云淡风轻之下，就像有一双无形大手，在保护着她。
　　一团团苍炎都落在少女的脚下，但是却并未伤及少女分毫。那少女轻轻挥舞着拂尘，朝着天空中的如倾缓缓道：“吾乃道家天宗晓梦，请指教！”
　　如倾盯着她一字一句道：“率先出手攻击我，现在摆出一副道貌岸然的模样，不觉得自己虚伪吗？”
　　晓梦不言，只是平视着她，从脸上看不出她的内心想法，如倾见她不说话又继续道：“长得倒是天姿国色，想不到是个冷酷无情之人。想要杀我,生死看淡，不服就干！来战啊！！”
　　（PS:很久以前，我就想让主角和晓梦打一架，一定很爽。确实，写一章战斗部分的时候，确实自己写的也很舒畅。
　　现在咱简单的讲一下主角的实力问题吧。在我得设定里面。
　　现在最强的人如下几位，盖聂 ，卫庄，晓梦，伏念，道家逍遥子，晓梦，农家的6个老头，月神等等至于很多人讲的比如阴阳家的东皇太一和罗网的赵高还有始皇帝嬴政，都是一个级别的，但是从未显露过实力，但是一定不会输给盖聂这些人。
　　而主角的实力，在的设定里，不如上面几位。是的，你没看错，不如人家。
　　第一，主角是实力几乎没怎么修炼，都是靠自己本能，以及灵力这个外挂。实战经验距离他们差距巨大。就比如上一次主角普通状态对战卫庄和胜七只是占了便宜，而已。而且卫庄对主角手下留情了。所以卫庄战败。
　　第二，主角的实力以后会增长。目前，主角主人格的实力比高渐离强一些，但是不是太离谱，第二人格的如倾，实力比主角主人格强三倍左右。
　　第三，主角除了灵力之外，还有一个最大的外挂，就是会飞！！！面对会飞的敌人，就算是所有人加起来，面对如倾我想都手足无措吧。
　　好了关于主角实力就是这么多，但是主角并非 是完全无敌的。接下来我们继续看主角和晓梦对战就好。
　　）
　　今天是大年初二，琉璃给大家拜年了！大家新年快乐！！阖家团圆！万事如意！
       

第217章  和光同尘
　　晓梦抬眼间轻抚手中的拂尘，缓慢的逐渐从拂尘手柄端寒光乍现，那是一柄造型特异的剑，周围的冰晶反射着淡紫色的光华，如倾虽然不懂剑，但是小高的水寒剑以及聂大叔的渊虹，她常常见到，而且她还跟着徐夫子铸剑过一段时间。
　　她手中的剑在如倾的眼中，应该是一把传世名剑，对了，她说她是道家天宗的……那手里的剑莫非是那把雪霁？
　　不，不对，雪霁她记得现在应该在道家人宗逍遥子手里，如倾看着她突然笑了，轻轻撩起耳边的长发，呢喃道：“管她是什么剑……干就对了！”
　　如倾引以为豪的远程打击，在交战之初，就被晓梦一一躲过，所以接下来她的眼神瞬间变得凌厉起来，接下来就看她近战能力如何了！
　　想到此处，如倾没有犹豫，直接从空中借着下坠的力道，挥舞着手中的巨斧，直直的朝着晓梦冲击而去。晓梦嘴角露出一抹轻笑，挽着手中的剑，轻轻挥动间，她脚下一踏地面，反守为攻间两人逐渐的身形逐渐逼近。
　　不退反进吗？既然如此，我就给你来一招狠得！如倾目光闪动间，四周空气猛地将至冰点，在她周围形成一股由苍炎构成的旋转风暴，而如倾就处在风暴的中心。
　　刺骨的寒风在风暴的加持下，极速逼近的晓梦那白皙的皮肤上竟然逐渐出现了一层层冰霜！而且有变成一整个冰块的趋势！晓梦眉头皱起，内力震荡间，延缓了冰层的蔓延，晓梦心中一惊，如此诡异的功法！
　　她正欲想着如何解决之时，这一秒，如倾的身体猛然冲来，她大喝道：“臭婆娘去死！”
　　巨大的斧刃大刺刺的朝着她的脑袋斩去，晓梦面无表情，一抹寒光闪过晓梦手中的剑咣当一声，与如倾的巨斧碰撞在一起，一圈无形的涟漪在两人中心，由内而外冲击着周围。
　　与巨斧碰撞间，晓梦身形一顿，手臂猛地颤抖起来，心中震惊不已，好强的千斤怪力！如倾嘴角露出一抹冷笑：“那么下一击我看你怎么躲！”
　　说话间，晓梦眼睛微睁，就看到如倾身后那股寒冰风暴直接降临在她身边，刺骨的寒风吹乱了她的秀发，她有些艰难得抬头看着眼前的风暴，逐渐就把她吞没。
　　脚下没有可以借力的地方，现在与如倾碰撞一击过后，眼下已经避无可避间，晓梦开始重新审视眼前看起来，弱不禁风的小丫头！！！原来她一开始就有这个打算……心机颇深！
　　强敌！！
　　不可大意！！
　　她在风暴的影响下艰难抬头，就看到如倾一双眼睛间那股冰冷的寒意！
　　哗哗哗~~~~~~
　　寒冰风暴中，还夹杂着一朵朵苍炎，晓梦的衣服突然装上苍炎，之间在瞬息之间，那一片衣角就被冻成了冰渣！咻~~~~~~~~
　　电光火石间一道由冰形成的刀刃直接出现在晓梦的眼前，晓梦心感危险，那一抹不经意的光芒，被她堪堪躲过，但是依然下一刻脸上带着一抹刺痛感，划过……
　　好凌厉的冰刃！不行不能这样下去了！
　　她心中想到，在寒风呼啸中，眼见风暴下一刻就要把晓梦整个身体吞没进去，把她的身体搅成碎片。晓梦眼中闪过一道灰色的光华，她轻启朱唇一字一句道：“天——地——失——色！！”
　　时间猛地禁止！一圈圈灰色涟漪极速蔓延，下一刻如倾还未注意到，就发现现在自己身处一片灰色的空间中！这就是那种结界吗？
　　周围的颜色全部变成了灰色，空气停止了流动，这一切都突然安静下来来了，如倾双眼一凝，就发现先前的那股风暴也已经停止了极速转动。一动不动……
　　就好像被人用手一双巨手抓着它硬生生的停下，这一刻一抹紫色的，凌厉的冲天剑意，在风暴上划过，咔嚓~~~~
　　声音就像是玻璃碎掉的样子，在如倾不可思议的眼中，寒冰风暴直接被剑光一分两半！
　　剑光划过风暴，没有停止，继续朝着如倾的所在的地方冲去，生死之间如倾火力全开准备抵挡迎接这一击，可是她的身体刚想动作，却发现此刻自己的身体好像帮上了万斤铅块！
　　连动一下手指头都变得无比艰难！
　　这就是这个结界的威力吗？时间可以短暂的暂停？而且……束缚住这个结界内的敌人。怪不得她能那么轻描淡写的躲开自己那么庞大密集的灵力炮！
　　但是，想杀我就凭这个结界你还办不到！
　　如倾身负千钧之重的力量，脸庞扭曲狰狞着，拼尽全部的力量大喝一声道：“给我破！！”
　　浑身灵力从头到脚犹如开闸的洪水般，以纯净灵力的方式，直接冲破自身的束缚，她瞪着双眼，双臂猛然挥舞巨斧，脚下一踏空气身体犹如一颗炮弹般，在如此近的距离之下，直接朝晓梦砸下！
　　刚刚躲过危机的两人，在被破开的风暴间，两人的目光短兵相接，下一秒，嘭的一声巨响，响彻整个空间之中。
　　这一下！倾注了如倾全身的力量，晓梦已经有了心理准备，轰隆声中，手中的剑碰撞上巨斧，下一秒晓梦就觉得自己好像被一柄巨大的锤子，那股力量顺着剑刃，顺着手，直接冲击在她的身上！
　　一道蓝色的身影在空中，犹如一颗流星般划过，轰隆一声那身影直接砸在了地面上，那身影消失在灰色空间内，那空间也诡异的消失不见，如倾一击得手，马上追击！
　　她朝着晓梦被砸落的地方猛然冲下，地面上被砸起一个大坑！烟尘中晓梦艰难站起，拄着剑……
　　握着剑的手，雪白的皮肤上一道鲜红的触目惊心的血线，慢慢滴落……
　　滴……滴……滴……
　　她正陷入在脑子中不可思议的那股力量下，如倾身形攻击而至，晓梦一个闪身，快速躲过后，双眼一凝身体一个翻转，剑刃冲着如倾的身体直刺。
　　如倾冷哼一声，哐当！
　　这是第三次两人兵器相交！
　　一次又一次带给晓梦无以复加的复杂情绪。
　　一个人的力量怎么可能这么大，而且对方还是看上去未成年的小丫头……
　　从小自己就被宗门长辈寄予厚望……年纪轻轻十八岁就已经成为天宗掌门人……
　　咣当~~~~~~
　　两人的兵器无数次相交，身体也又慢逐渐变快……
　　而自己更是天之骄子，八岁就能挑战门内六大长老，被师傅北冥子收为关门弟子……
　　如倾的攻击一次比一次的凌厉，纯力量与速度的交锋，她没有用上凌厉，因为从一开始的灵力炮到刚刚的用灵力冲破束缚……简直就要快要把她的灵力消耗的差不多了！
　　而且眼前这个银头发的女人，不知道发了什么疯，一开始就攻击自己，自己当然不能不还手！如倾越想心里越憋屈！虽然自己喜欢打架，可是这一架打的自己无名火越来越大，而且打架的理由到现在自己也想不清楚……
　　窝囊！！！
　　从小我就是天才，继承了道家两种截然不同的绝学……为什么……眼前的少女……她竟然这么强！为此自己受了严重的内伤……
　　晓梦第一次感觉到了迷茫……
　　为什么……为什么……为什么……到底是为什么会这样！自己只是想要除去碍眼的东西，为什么她要阻止我！！这是为什么……
　　生死看淡，不服就干！哼她说的真对啊！
　　如倾快速的抓住晓梦的一个破绽，直接毫不留情的挥斧，砸在她的身上，晓梦的身体犹如被重物轰击而过。嘭的一声，她的身体被砸在一个棵大树边。
　　嘴角溢出的鲜血，看起来狼狈不堪……
　　晓梦双眼有些迷茫的抬头，如倾手中的巨斧的斧刃，在她脑袋上停下，如倾的双眼中无悲无喜，带着淡漠的声色，朝着她淡淡道：“说遗言吧！”
　　晓梦抬起头就这么的看着她，不发一言，她的眼神清澈，没有一丝杂质，好美丽的眼睛啊。
　　如倾不知道她在想什么，两人沉默了几秒，如倾已经没有了耐心，之间她开口道：“看来你们道家五年一度的比武，你是参加不了了，既然如此，那你就去死吧！！”
　　如倾的斧刃寒光闪闪，朝着晓梦的脑袋直直劈下，下一秒一个美人就要香消玉殒之际，如倾仿佛看见眼前将死之人嘴角嘲弄的笑容。
　　一斧劈下，轰隆……
　　完全已经是冰晶世界的森林想起巨响，如倾皱着眉，看着眼前空无一人的树干，她转身看着逐渐而立在她身后的晓梦。
　　只见她轻声呢喃着：“和光同尘……新的境界！”她抬起双眼，直视着盯着如倾道：“我还没输！”
　　“看来又要进行第二回合了，臭婆娘你真烦人，为什么不去安安静静的给我死！！！！”最后一个死字脱口而出间，如倾脸色狰狞犹如地狱来的恶鬼，咆哮着极速冲向看起来极为虚弱的晓梦。
　　大家这一章看的爽不爽啊？可不要说咱虐待晓梦大美女，她这么漂亮，怎么舍得刚刚出场就领盒饭呢？！所以接下来，还会有什么精彩剧情呢？请等下周，嘿嘿。
       

第218章  少司命
　　“呼呼呼~~~”如倾喘着粗气，额头上留下斗大的汗珠，目光不善的盯着对面同样衣服凌乱的晓梦。心中突然涌起一阵阵无力感，晓梦她的身影简直就像七龙珠的瞬间移动一样。
　　每一次的攻击，不管是远程亦或者是近战，每一次都被她躲过，徒留在原地一阵青色的淡淡的清雾，这就是她所说的和光同尘吗？
　　如倾心里这样想着，突然间眼前一花，一道凌厉的剑光冲着自己的喉咙而来，而且身体上那种粘稠的感觉又涌起来，撇过她身后的地方，灰蒙蒙一片……
　　又是这个结界……
　　心下不敢大意，剑光来临之际，如倾堪堪弯腰躲过，她的眼睛微睁，盯着晓梦的身体，灵力涌出，紫色的苍炎骤然突兀的出现，可是下一刻，晓梦的身体却又消失不见！
　　徒留一阵烟雾，如倾的心情更为憋屈起来。她大吼道：“除了偷袭就不会堂堂正正的打啊！？”
　　晓梦的身影在如倾身后显现，不发一言，又是一剑刺来，如倾感觉身后有凌厉剑意，身体的本能刺激她的感官，带来一种危险的提醒。
　　如倾含怒甩出手中的巨斧，仍在一边，砸起地面上的一片片冰渣，左手朝着剑光狠狠一抓！
　　刺痛的感觉在手中弥漫，拉起片片血雾，如倾忍着手中的疼痛，嘴中咬着牙一字一句道：“这一下看你往哪跑！！我抓到你了！”
　　晓梦愣神间，突然神色一变，她怎么也想不到，她居然徒手抓着带着剑气的剑！如倾没有给她思考的时间，顺着剑快速抓向她的肩膀，另一只手中浮现一阵阵令空气悸动的气息。
　　一团黑色中带着闪电光芒的球体，握在如倾的手中，晓梦不知道那是什么，但是直觉告诉她，这东西非常危险。
　　她想要闪避躲开，可是如倾那双手的力量何其大，现在与少羽已经不相上下了，她死死的抓住晓梦的肩膀，狞笑着：“想躲，你躲的了吗？！我已经受够你了，给我去死！！！”
　　晓梦的脸上闪过一丝惊慌骇然之色，但是马上又冷静下来，刚刚被如倾手抓过的剑刃上，还残留着一滴滴的闪烁着红芒的鲜血。晓梦反手间竟然想出与敌共伤的办法。
　　她在赌，她赌如倾会放弃这一击，反而躲避自己的剑，但是看着如倾越来越近的手掌，以及手掌中那越来越近，令自己呼吸都一滞充满狂暴能量的球体。
　　晓梦终于色变，再也维持不了一如既往的云淡风轻之色。
　　一柄闪烁着寒芒的剑逐渐接近如倾的胸口……
　　一只小巧玲珑的手中握着令周围空间都扭曲的震荡球体朝着晓梦的小腹部压去……
　　没有爆炸声，也没有一大片的尘土，只有没入如倾身体的剑以及另一边，晓梦不敢置信的双眼，还有她嘴角留下的鲜血。
　　晓梦感觉自己的五脏六腑都承受着巨大无比的，挤压，搅动，体内的内脏此刻乱做一团，互相扭曲碰撞着，随着晓梦逐渐倒下，如倾淡漠的眼神顶着她凌乱的身形，淡淡道：“小型空间震！”
　　刚讲完这一句，如倾突然哇的一下，吐出一大片的鲜血。她艰难的转头看到没入自己心脏的剑，那上面还吞吐着一道道的细密的剑气，企图继续搅碎心脏……
　　她半跪在地，抬起血淋淋的手握住剑柄。
　　“咳咳，真是失败……真是没想到，竟然这么强……咳咳！！”
　　如倾转头望向倒在地面上嘴角的血流个不停的晓梦，自嘲笑道：“一个年纪轻轻的女人竟然能把我逼到这种地步。就连元素化都用不出来了。”
　　她又望向自己胸口的剑，呢喃道：“内力中居然还蕴含着禁锢得力量……天下人……不可小看啊。”
　　想到这里，她定了定神，嘴角不住咳出血，双膝跪地双手抓住剑柄，眼神坚定了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　剑刃摩擦着心脏，带出一大片的鲜血，一寸，两寸，三寸！！！
　　撕心裂肺，是真的在撕裂心脏的疼痛，令如倾脸上下雨般，与脸着地的地面，早已被汗水打湿。
　　咣当~~~~~~
　　她喘着粗气，哼哧哼哧着。手中的剑被她甩飞，甩到身后。身体中的灵力早已枯竭，经过与晓梦这一战，如倾浑身上下的经脉几乎全部断裂。
　　视线逐渐模糊，额头上的汗水一滴滴流下，浸入眼睛，脑袋也昏昏沉沉的，如倾想要站起来。
　　颤抖的身体，胳膊上用力的青筋，刚刚站起却突然又摔倒在地。
　　“呵呵，我也有这么狼狈的时候……”
　　“灼烂歼鬼！”
　　如倾轻声念叨，一道光芒极速冲来，如倾颤抖的手差点没接住，感受着手中的温暖，如倾微微一笑道：“对不起了又差点忘了你。”
　　嗡嗡嗡~~~~
　　自己的武器轻鸣着回应着她，如倾感受着体内的千疮百孔，眼前的视线一阵阵的开始变得逐渐模糊起来。
　　双手紧紧抓着它，脚下一寸一寸的挪动着脚步，模糊的视线中看到倒在一旁的晓梦，她慢慢的把武器当做拐杖走过去，刚想砍下她的脑袋，但是这一刻如倾自己脑中一阵阵的眩晕之感，已经侵袭她的全身。
　　“不行，这里不能久留，如果她醒来，死的就是我了！要快走！！”
　　缓慢的一步一步一步，朝着不知道的方向慢慢行进着，脚下淌着流过鲜血，是如倾挪动的脚步。
　　鲜红的血，在冰冻的大地上，流过歪歪扭扭，曲斜的由血铸就而成的道路，前方是一抹渐行渐远，身形站都站不稳的，一个娇小的身躯。
　　淡淡的闪烁着金色光芒的鲜血在逐渐落下的阳光下，熄灭……消散……
　　而此地只有淡淡的血腥味，以及一旁的晓梦，还有周围数十丈深坑遍布的大地上，证明过这里曾经发生过一场惊天之战！！
　　原本郁郁葱葱的树林，以及旁边的一条小河，被厚厚冰层冻住的大地，一道淡紫色的身影一闪而逝。
　　她脸上带着白色的轻纱，遮住了倾世容颜，月光下她单脚立在一片树叶上，疑惑的望着脚下的大地还有呼吸逐渐平稳的晓梦。
　　她歪着头，突然看到在月下一条血色的道路，她犹豫了一下，唰~~一下消失在原地。
　　身体中传来的虚弱感侵袭着如倾的神经，一波波的疲惫本能想要让如倾闭上双眼。
　　我……我……还不能……倒下……
　　我……必须……
　　必须……
　　她的眼睛已经模糊几乎什么都看不见，夜色笼罩下，就连自己的手也模糊不清，在最后她只看到了，灼烂歼鬼消失时发出的橘红色的火焰，下一刻她就什么都不知道了。
　　当一抹紫色的身影来到这里的时候，就看到倒在地面上的如倾，她在犹豫着什么，惊疑不定的看着她。
　　最后仿佛下定了什么决心一般，拦腰抱起如倾的身边，飘向远方……
　　嗒嗒嗒~~~~~
　　星魂站在一片院子内的空地上，笔直挺杆的身躯沐浴在月光下，浑身上下透露着一抹舒适之意，下一刻他突然皱起眉头，抬手摸着自己的脖子，那里有一块塌陷，那是被如倾的咬下的肉，嘴里咬牙切齿着道：“该死的灼伤！该死的火！！该死的女人！！”
　　他一连说了三次该死，可见他对某人的憎恨程度，这时一抹妖艳的红裙女子走上来道：“星魂大人……您的伤？”
　　“不碍事！该死的墨家小鬼！下次遇到一定让她求生不得求死不能！！”
　　大司命后背被他的杀气所惊吓不已，此刻背部满是汗水，她抬眼看了一下面前冷若寒霜的星魂道：“今日，探子来回报，说那个小鬼可能隐藏在儒家内。”
　　“儒家？”星魂疑惑着道。
　　“是！”
　　“是吗？吩咐再探！我们不能因为私人恩怨，坏了东皇阁下的大计！”星魂淡淡道。
　　“属下明白，属下这就去安排！”
　　大司命说完，心下道：看来那丫头给星魂大人带来的可不止身体上的创伤。
　　“慢着！”星魂叫住了将要离去的大司命。
　　她的脸上浮现起疑惑之意，只听星魂道：“怎么只有你一个人，少司命呢？”
　　“她或许出去透透气吧，最近感觉她很苦闷，自从那一次以后。”
　　星魂默然不语，看向遥远的夜空，那个盘旋在天空中的巨大的银盘，心中道：是吗……
　　如倾做了一个梦，一个很长很长的梦，她梦到自己的父母还在，她还是那个时候的他，他在父母的照顾下茁壮成长，慢慢的上了小学，初中，高中，大学……一切都犹如幻梦般，下一刻面前的一刻仿佛镜子中的事物。
　　突然碎了……
　　她无力的看着周围漆黑的一片，想要伸手抓住什么，却只能抓住碎掉的镜子，以及碎掉的梦……
　　她在漆黑中，哭泣着，叫喊着爸爸妈妈，可是碎裂了镜子也消失不见，她绝望着，感觉世界上的一切都抛弃了自己，孤独寂寞的就像跗骨之蛆爬上她的全身。
　　她惊叫着，她惊慌的想要躲避……
　　可是不知道为什么怎么样也躲不开……
　　最终在她已经绝望中带着无神的双眼中突然看到一抹光亮。
　　她不顾一切就像抓住救命稻草般，拼了命的想要抓住它……
　　她抓住了，她的脸上露出了久违的开心的笑容……
　　“水……水……”
　　嘴边触碰到液体，不管是不是有毒药，身体迫切的急不可耐的抓住它，大口大口的吞咽着。
　　一抹昏暗的橘红色一点小小的亮光，落入如倾的双眼中，她勉强的睁开双眼，看到一双仿佛点缀着点点星辰的紫色双眸。
　　如倾一愣，想要站起来，却发现浑身上下都没有一点力量，她转过头嗤笑着道：“阴阳家的少司命居然也会发好心？呵呵，滑天下之大稽！！”
　　她的双眼中，看不到大司命的冷漠与杀意，只有淡漠的双眼深处隐藏着的关切之意。
　　“切~~~”如倾不再看她一眼，安心的闭上了双眼。少司命白皙的手掌上握成一个拳，自己好心好意救她，她却这种态度！！气死人了！！
　　她把手中的树叶狠狠的扔在地上，跺了两脚，如倾微微眯起一只眼，看到这一幕，她是在用树叶给我喂水？
　　如倾的脸上滴下一滴冷汗，真是奇怪的女人！
　　少司命气呼呼的转身出去了，这时如倾才舒出一口气，开始注视着周围的环境来。
　　眼前的地面上，有一根昏黄的蜡烛在燃烧着，以及周围狭小的空间，如倾念叨着：“这是在山洞里吗？看来不是阴阳家在桑海城的驻地，她打着什么心思？不会看上我了吧？我虽然喜欢女人，那个货却喜欢少羽这个男人。但是……少司命……emmmmmmmm。既然这样的话……”
　　“喂女人，我饿了！”如倾朝着洞口喊道。
　　大家喜欢的女孩子来啦！！！！
       

不好意思，琉璃今天又生病了
　　抱歉抱歉大家，今天早晨就感觉身体不舒服，发现是感冒。中午吃了一点药，下午睡了一会变得我更难受，脑袋昏昏沉沉的，没办法叫朋友开车载我去了一趟医院，说是什么病毒感冒，今天是无法更新了，真的不好意思，现在刚刚回家，脑子整个人完全没有一点精神。如果明天后天身体会好点的话，琉璃一定会更新的。谢谢大家了。
　　
       

第219  面纱之下
　　顺着月光望向洞口的那抹身影，以及如倾脱口而出的话，她微微偏过头，怔怔的看着她，月色之下，洞内被混黄烛光照亮，以及铜口边缘的清冷月光，但是这一切依然掩盖不住少司命紫色眼瞳中的疑惑之色。
　　如倾冷哼了一声又继续道：“女人我饿了，去给我弄点吃的。”
　　显然这一次她是听得非常清楚明白了，只见她脸色一僵，顿了顿伸手，那一对纤细又毫无杂质的手，微泛着冷意，似是没有温度一般，令人心寒。
　　那双手微微在空气中拨动，之间她身周围涌起无数片绿色的树叶，在如倾有些莫名其妙的眼神中，逐渐变为漫天繁星般，直直的朝着她冲来。
　　如倾想要闪躲，可是身上的伤痛令她浑身一点力气也没有，虽说灵力目前在缓慢恢复，可是所有恢复的灵力都是往着她的伤口扑去，不知道是否因为那一剑直接刺穿了心脏的缘故，这一次的恢复极为缓慢，恢复的灵力也是杯水车薪一般。
　　在如倾的眼中，那无数的树叶冲着她奔来，但是上面却没有一丝的寒意，只有带着温软之色，慢慢的把如倾的身体裹成了一个大粽子。
　　洞口的少女看到裹成粽子状的如倾，似乎想到了什么好玩的事情，在面纱之后明显的浮现起，嘴角的两个小酒窝。
　　如倾挣扎了两下，发现……没有用……
　　她有些沮丧起来，对面被自己无数次按在地上猛烈摩擦的小丫头，现在都已经把她当成阶下囚对待了。真是人心不古啊！如倾这想着。
　　把如倾严严实实的捆起来之后，如倾发现自己的脚下还有一堆树叶，在树叶与空气摩擦发出的哗哗声音中，无数的树叶拼成了几个字。
　　等我……
　　额，这算啥？把我捆起来，说等我？！！搞毛啊！
　　如倾刚想开口吐槽这一切，抬头往洞口望去，却不知何时，那抹紫色身影悄然消失不见了。
　　她什么时候变得这么善解人意了，以前不是有句话叫，最了解你的人就是你的敌人吗？现在墨家和阴阳家应该是处于敌对关系吧？
　　为什么她要救我，还那么温柔贤惠帮我找吃的？她脑子秀逗了？
　　她叹了一口气自言自语道：“今天遇到两个疯子，一个冲上来莫名起来要弄死我，还有一个明明是敌人却偏偏救了我，女人心海底针啊！就算现在变成了女人也理解不了啊，或许那个家伙能懂，她现在变得越来越有女人味了！可惜她爱上了一个男人！！”
　　如倾无语望天，好吧，脑门上是山洞顶，没有天……
　　她又无聊起来喃喃自语着，刚刚是我看错了吗，她居然在笑，喂喂夭寿啦！三无少女会笑啊！
　　少司命离开之后，就徒留如倾一个人在山洞中凌乱。
　　不过，这一战也并非没有收获的，如倾的双眼又变成平时那样冷了下来，她回想着与晓梦的战斗，脑海中仿佛放电影一般，而自己则是上帝视角，观察着自己与她的战斗。
　　其中，如倾发现自己的战斗中有非常多不合理的地方。明明可以在空中用空间震一步一步把她逼到死角，在她无法继续躲开的地方，瞄准一击毙命。
　　但是自己却脑袋一热，想要去硬钢，她身法灵活，速度极快，而且剑法也极为凌厉，看着年纪轻轻，其剑法简直就像修炼了几十年一样，而且在单纯的剑法之上，已经不比聂大叔要差了！
　　这是如倾对她的判断，至于是不是这样，只有下一次遇到分辨个究竟了，而且那个她虽然在以前，经常与聂大叔对练剑法，但是她知道，聂大叔对付她连百步飞剑都不曾用过……而自己每一次几乎都是一败涂地，连碰到聂大叔的衣角都做不到……
　　时间在一分一秒中度过，慢慢回想着这一战，如倾收获颇多，为何？以前这个模样的她，起码是第二个人格的她，每一次的战斗基本上都已纯灵力和身体力量直接碾压对方，这是第一次碰到这样的敌人。不然就算以后真的遇到，实力没她强横的对手，但是人家与敌人对战几十年的经验相比，自己还是太嫩了啊！
　　“果然实力并非代表一切，还有头脑……”
　　如倾呢喃道。就在如倾自我思考的时候，一抹身影带着一股子玉兰花香飘到眼前，如倾抬起头就看到自己面前的少司命不知何时已经回来了。
　　同时手中还提着一个食盒，看到食盒，如倾的双眼中露出绿油油的光芒，就像荒芜大地上的饿狼。
　　实际上从早上到现在，她可是一口饭都没吃过啊！中午还跟一个疯子打了一天……肚子早饿扁了！少司命蹲下身子，打开食盒，如倾已经隐约看到，食盒中放出了七彩光芒，那是食物的香味！
　　果然是中华小当家看多了……
　　在如倾的眼中，光芒散去后，看到一团又一团，绿油油的东西，圆圆的。
　　就像是用树叶子包裹着什么东西一样。
　　如倾一下子愣了，抬头直视着少司命的双眼道：“这啥玩意？这能吃？”
　　少司命拿起一个绿色的团子，指了指如倾，又指了指手中的团子……
　　粽子……
　　如倾的额头上崩出好多个井符号，她气呼呼的大吼道：“就算想要戏弄我也得有个限度啊！！！把我包成粽子就算了，还给我吃粽子！！啊啊啊啊，就算是佛也有火啊！！！！”
　　被紧紧包裹的身躯，捆得严严实实的在原地滚来滚去……她倒在地上，想要用脚踹少司命一脚，可是人家轻描淡写的就躲开了。
　　在少司命看来，如倾这位算得上是天姿国色的少女，被捆成一个绿色的团子，只漏出一个脑袋，而且还在地上打滚，这一幕在少女眼中显得颇为滑稽起来。但是她忍住没有笑，她发誓！她绝对绝对没有笑！！！
　　如倾看着她想要笑却又忍住不想笑的模样 ，心中无名火大起，丝毫不顾及自己是个什么形象，嘴里恶狠狠的道：“等我伤好了，我一定把你先X后X，要换一百种姿势，还要一百遍啊一百遍！！！”
　　一双脚还露出几个脚趾头来，她用力的想要踹她，可是这样的如倾，根本没有威胁性。
　　如倾正欲继续骂人的时候，突然眼前一花，一团白花花的东西直接戳自己眼前，她愣了半秒不到，就发现自己嘴里好像被塞了什么玩意！
　　她下意识牙齿嚼了两下……味道还不错……
　　少司命一只手撑着自己的下巴，珠圆玉润的PP，坐在一块石头上，端着脑袋欣赏着手中的粽子被如倾一口一口吃掉的样子，好像找到了一个心爱的玩具……
　　一个粽子下肚，如倾感觉自己的胃好受了一些，她整个身子趴在地上，费力的抬起脑袋看向少司命，可是她却露出开心的神情，如倾冷哼一声把脑袋撇过一边，慢吞吞道：“就冲着这个粽子的味道还不错，我决定收你为大老婆了！”
　　诶？少司命撇着头疑惑起来，用力的思考着老婆这个词语，老婆是什么？能吃吗？味道什么样的？
　　“我还要……”如倾吃了一个，肚子有些力气，又继续道，然后又一个白花花的东西伸到自己嘴里。
　　时间过的很快，这一食盒，两层加起来六七个粽子被如倾一个人全吃了进去，如倾想要喝水，少司命都不知从何处弄来的水，喂到她嘴边。
　　如倾一边吞咽着水，一边盯着眼睛看，这妥妥的人妻属性啊！说三无少女的都是瞎子啊！！！
　　喝完了水，如倾美美的打了一个饱嗝，除了浑身上下还被捆着意外，再没有什么比得上此刻惬意的心情了。
　　“你为什么要救我……”
　　“……”
　　少司命摇摇头，用手指着如倾又指了指自己，如倾一脸懵逼，大姐说中文啊！看不懂啊！！
　　“那你一夜都在照顾我，没关系吗？”
　　“……”
　　少女摇摇头，然后转头看向山洞外，东方已经逐渐泛起了鱼肚白，她站了起来走到洞外，如倾知道，一晚的时间已经过去，这就说明下一次见面依然是敌人吗……
　　想到这里如倾感觉有种说不出来的心情，心里堵得慌！
　　“其实……我很好奇，你的脸到底是什么模样的！给我看一下吧！”
　　少司命不明白眼前的女子为什么要看自己的脸……她伸手摸了摸脸颊边的轻纱，微微摇头。如倾咬者嘴唇目光直视着少女轻声道：“如果你愿意给我看一眼的话，下次见面我可以告诉你一个我的秘密！只有我知道的秘密！”
　　闻听此言的少司命，好奇心大起，在如倾的双眼的注视下，白色的轻纱在露出一缕阳光中。缓慢的揭开……
　　如倾的双眼顶着她的脸，这一刻仿佛时间是禁止的，清晨的阳光下，那白玉无瑕的肌肤上的绒毛沾染上金色的光辉，只见秀丽清纯的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。
　　如倾陷入了眼前的美景之中，就连少司命是何时离开的都已经忘记，回过神来的她，轻叹一口气道：“果然人比人气死人，我看了一眼就以为妲己褒姒来了……”
　　“以后遇到的话，我一定会再把你抓过来，然后一百遍啊！！”如倾被捆成粽子模样，滑稽的左摇右摆着，下一秒她才意识道什么，朝着洞外大喊：“别走啊！！给我解开啊！！！！”
　　今天打了点滴，感觉身体好了许多，就是现在还在怕冷，穿的挺严实……所以就想到了某人……嘛……至于昨天发的照片啊！那是给大家的一个小福利，毕竟请假了嘛……为了安慰一下大家，把我自己的照片发上去。估计会很多人都会原谅我的吧？？！奸笑！！！！
　　至于今天这一章，我认为，在秦时明月这部里面，最美的就是我们的少少！有谁不服！！哼哼，我们的主角都人家漂亮，嘿嘿！至于天行九歌，嘛，焰灵姬是你们的……我就不抢了！
       

第220章  风雨欲来
　　“你昨夜在何处？”
　　庭院中，星魂双手负后语气平缓问道，在他身后的两人，其中一位身体猛地一颤，却又在瞬间恢复平静，星魂撇过头双眼中带着探索的目光，冷淡的眼神望着惊魂未定的少司命。
　　她在震惊过后马上回复平时的冷漠表情，她没有摇头也没有点头，但是她的一只手紧紧的抓着自己的衣襟，显示她内心的紧张，大司命目光抓住了她手中的动作，眼神中带着惊奇。
　　见她没有回应，星魂冷哼一声，知道她的性子，也不予继续追究，继续道：“罢了，今日切不可缺席。”
　　大司命见状走上前来问道：“星魂大人，发生了何事？”
　　“你们可知这一次来到桑海，并非表面上是为了蜃楼，更主要是目的是为了震慑！！”星魂嘴角咧起笑意说道。
　　“震慑？”大司命不解。
　　星魂转过身子，抬起脚步，朝着前厅的方向缓慢走去，同时以内力驱动自身功法，在自身周围形成一个只有修行阴阳家心法才能听到的话语慢慢传入她们两人的耳中。
　　“表面上我们来桑海，确实是为了始皇帝陛下，在蜃楼上布置去为他寻找仙山，炼制长生不老药。实际上我们来这里还有另一个目的，就是为了配合扶苏公子来震慑小圣贤庄。”
　　“属下有一事不明。”大司命低头思索一番后道。
　　“讲。”
　　“表面上我们听从皇帝陛下的命令，可是实际上是东皇阁下……”大司命讲到这里欲言又止，走在前方的星魂一顿，突然笑出声来道：“我明白你的意思，所以我刚刚才讲，表面上！！！我们真正的目的只有一个！”
　　讲完之后，他的双眼看向前方隐藏在迷雾之中的一艘海上巨兽！其眼中的意味颇为深邃。
　　------------------------------------------------------
　　“最近的事情，你听说了吗？”
　　“喔？什么事？”
　　张良与颜路端坐在一亭子内，两人的身侧便是那磅礴的大海，海风呼啸着，海水的浪花拍打着悬崖岸边。两人正坐在此处，面前摆着棋盘，上面点缀着许许多多黑白棋子。
　　颜路淡淡的问着，虽然手中此刻依然拿着一颗棋子，眼中观察着棋盘，可是心神早已不在此处，被问到的张良，不置可否的笑了回答。
　　眼中闪烁着星辰，好似所有的一切都在他掌握之中，明亮的双眼中带着自信的神采，颜路抬眼无奈笑道：“你这家伙，还不说实话？！”
　　“师兄想知道什么，尽管问便是，何必打哑谜！”
　　“我与大师兄都知你消息最为灵通，什么事都瞒不过你，你打听消息的方式我们也从未问过，可是也有些猜测。所以……昨天我听闻了一件消息！”颜路手中的棋子慢慢放在棋盘上的某一个角落。
　　“师兄你这一手，还真是令弟没有想到啊！”张良淡笑着看着棋盘上的局势，接着他抬起头看着颜路的双眼，缓缓道：“桑海城目前表面上风平浪静，实则暗地里暗潮汹涌啊！我儒门在此时此刻该如何自处，想必这是大师兄目前最头疼的事了。是顺则生，还是逆则亡……”
　　“我们就如同这棋盘中的黑白双子，始终被别人牵扯着。”颜路担忧的说着，看起来心事重重。
　　“墨家，儒家，兵家，阴阳家，道家，公输家，还有帝国，而帝国内部也有各方势力纠缠不休，在同时一时间，所有人的目光都聚集在这座小小的桑海之内。而我们所能做的只是等待，等待机会。所以此时此刻，最担忧的不是我们！！”
　　张良手中抓着的一大把棋子，顺着他的手掌缓缓滑落在棋盅内，颜路被他短短的一席话，拨开心中层层迷雾，他苦笑道：“不论何时，子房还是那个子房，处变不惊！！”
　　“因为我再也不想体会一次失去朋友的痛苦了……所以我必须学会坚强，学会如何保护自己的至亲至爱……包括儒家的各位……”张良低下头，手指捏的发白，显然在他心中有一段不愿回忆的过去。
　　“师弟，逝者已逝……”颜路不知该如何解开他心里的阴霾。但是重开打开一段尘封的痛苦回忆，需要莫大的勇气。
　　“师兄我没事。”
　　“昨日，城郊外的那场战斗，你应该知道了。道家天宗掌门重伤！！昨日夜里，桑海城精锐尽出，才找到那一位。还好那人受了重伤，不然我们的处境将会更加艰难！”颜路站了起来，望着茫茫海水，叹口气道。
　　“而今日城内的巡逻比往常的人多了许多倍，显然也是这一件事引起的，看来帝国已经不想再等待了。”
　　“而他们越加紧张就可以说明，他们在将不久会有大动作，那么目标是我们还是……”
　　两人目光共同望向海中巨兽——蜃楼！！！
　　--------------------------------------------------------
　　“清蒸鱼，红烧鱼，还有虾，肉包子，炖羊肉，烤鸡……”
　　“我的，都是我的！你们不许抢！！”
　　睡梦中的如倾，梦到自己来到一处天堂，那里有她能想到的所有好吃的东西，口水直流的她看到一盘酱猪蹄就猛地扑过去，却扑了一个空，抬头就看到许许多多自己不认识的人抢走的眼前的美食，顿时气的她张牙舞爪起来。
　　看来两个如倾都是一个性子，典型的吃货属性。
　　啪，如倾的一个鼻涕泡，啪的一声碎裂，就如同梦境中的食物，啪的一声犹如镜子一样碎裂开来，迷蒙中如倾双眼朦胧，缓缓睁开眼，身体感受到的第一件事情就是……
　　咕咕咕~~~~~~~~~
　　如倾低头，看着自己被捆的严严实实的下方，小腹处……
　　咕咕咕~~~~~~~~~~
　　又饿了......
　　她抬起头，转过小脸望着外面，她朱唇张合：“啊，黄昏啦……”
　　身子被捆了一天一夜，运起灵力微震无数的树叶在灵力作用下，化作冰晶碎裂成点点微光，站起身子揉了揉发酸的脖子，往自己胸口一看，灵装也已经恢复原样，拉开衣襟，心脏部位那触目惊心的血洞也已经完好如初，她嘿嘿一笑道：“老子可是不死之身！想弄死我，你还早一百年呐！”
　　她站在山洞内，闭起双眼观察起体内来，外伤已经基本恢复，长时间灵力不眠不休在她体内循环往复，所有的灵力都用来修复身体，所以现在她灵力也是十不存一。
　　她笑着自言自语起来道：“昨天一出门就打了一架，自己还真是一个惹祸精呢！可喜可贺！嘿嘿嘿！”
　　身体经过一天一夜的修养，灵力虽然还未完全恢复，但是身体已经没有什么大碍了，除了现在还有点饿。全身都感觉棒棒哒！
　　“先去想办法填饱肚子吧。”
　　说着她走出山洞，就看到不远处，有一条小河，走上前去，河内清澈见底，水中的鱼儿自由自在的游着，她一接近吓跑一大片，她嘿嘿一笑。
　　“想跑？！好久没吃糖醋鱼了！”
　　看到几条肥美的大鲤鱼，她舔着舌头，朝河面伸手轻轻一握，只见前方的小河内，几条鱼忽然感受到什么生死危机一般，鱼尾极速摆动起来。
　　如倾狰狞一笑道：“做我的食物吧！”
　　身体内微弱的灵力忽的一顿，从出体外，化为蓝色的苍炎，极速朝着三五条鱼飞去，唰~~~的一声，那几条鱼在河水内，突然间猛地不动，原来是完全被冰封住了。
　　如倾拖鞋，走入河内，把冻成冰块的鱼，拿在手中……
　　一顿忙活之下，手里提着几条鱼，美滋滋的缓慢朝着桑海城的方向走去。嘴里哼着妹妹你坐船头，哥哥我岸上走。
　　“我俩的情，我俩的爱，在纤绳上荡悠悠，啊荡悠悠！！”
　　“哼哼哼哼……”
　　这一边如倾在城郊外缓慢踱步，完全不像是快饿疯了那种，就像是……下班回家可以看老婆看孩子，那一副放松惬意的神情……
　　emmmm，今天回来比较晚，所以写的比较少，嘛明天大家就可以看到主线剧情了。
　　啊对了，忘记讲了，关于某条书评说嫁人不对怎么怎样的……你们不要去理，就让他在那里放着，就好了，大家没看到他的ID是书友123456789，所以这种人喜欢找存在感，索性我们不理他就当没看到就好了吗？
　　变身这类小说呢，嫁人还是百合亦或者自嫁，各种争吵从来没有停过，但是你们想过没有，指责别人的几乎都是用自己所理解的狭小的性别主义来判断的，也几乎是把自己站在道德制高点去指责别人。仿佛他说的就是真理一样，面对这种人，我就看一看，噢，原来这种人是这种想法的啊！有趣，然后就没有然后了。不必争吵，不必理会！为什么呢？！！
　　因为，就算你反驳，把他驳倒了，又能证明你是对的吗？反之亦然！
　　每个人有每个人的理解，每一个人都是独立的人格，为什么要受到他人质疑呢？
　　他又不能代替你去生活，对不对？
　　所以自己开心最重要 ，我蛮喜欢一个主播叫大司马的，他有一句名言，他皮任他皮！送给各位共勉！
       

我又来请假了。
　　今天在警局办案，回不了家了。所以只能请假，看明天估计案子能告一段落。哎，烦死了大周日的，把我过来工作，烦死了。。欢乐这个平台。有时候真的很麻烦。发个单章都需要100个字。每次请假之类的事情，搞的心烦气躁的。
       

第221章   我要英雄救美
　　正在打算进城得如倾，以散步一般的速度，一边浏览着黄昏的风景，一边双手提着鱼慢慢走着，突然在自己视野所及之处，一道人影在树上闪过，没有停留，由极速蹦向下一个颗树。
　　“她怎么在这里，怎么看她的样子这么急急忙忙的。”如倾看着远去的人的身影自言自语起来。
　　“驾，驾，驾！！”
　　急促马蹄声在身后方向，快速的朝着这里奔来。如倾听出来这是少羽的声音，慌忙躲在一颗大树上，看着脚下那身穿紫色华服，胯下骑着一匹黑色的骏马飞过。
　　“emmmmmm，他们吵架了？看起来不像啊！有点意思，追上去看看。”
　　一开始闪过的人影是石兰，少羽骑马紧随其后，看样子就像是是少羽在追赶跑回娘家的石兰？
　　不得不说，某些时候，如倾的脑洞是真的很大。
　　手中的鱼在风中凌乱，好在它们此刻是被冻住的状态，而且又如倾灵力的维持，不怕冰会化掉。好几双死鱼眼你看看我，我看看你……
　　喂，我们不要面子的啊，要吃就赶快吃！等到死亡的来临是最恐怖的你知不知道！！
　　如倾飞在半空之中，可以很清晰的看到地面上飞奔的石兰和骑着马的少羽。
　　两人一前一后追逐着，但毕竟石兰没有骑着她的小黑，怎么有骑马跑的快。骑马奔跑中的少羽完全没注意自己脑袋顶上有他魂牵梦绕的女子在半空中注视着他。
　　突然，前方远处快要跑出林子的他，一声急促的野兽吼叫声，惊动了整片树林。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~”
　　又是一声撕心裂肺的巨吼声传来，森林中惊奇大片的飞鸟，少羽心里一惊：是小黑，从声音听起来非常生气，到底发生了什么事情？而石兰显然是冲着小黑的方向。
　　想到此处，他心中一急，啪的一声拍打马儿的PP，马儿嘶吼一声速度再度提升一截。犹如一阵飓风，飞快的奔向前方，突然间少羽眼神一怔，看到前方不远处，突兀的出现了一根绊马索。
　　距离越来越近，马儿速度几乎已经超越了体能的极限，显然现在想要停下来已经来不及了，想到此少羽不假思索，双手勒紧缰绳，猛的一提，胯下的马儿感觉背上之人的动作，自然而然是抬脚便是猛地一跳。
　　心中一松，少羽呼出一口气，但是那跟绊马索显然是有人操纵，粗大的绳索狠狠拍打在树上，咔嚓一声，就看到粗壮的大树拦腰直接被拍成两段。
　　少羽盯着还停留在半空的那跟绊马索，心中思索着：这种 特殊的斩马锁，怎么会在这里出现？这样的话，接下来……
　　久远的记忆涌上心头，但是一时还无法具体想起来，自己在哪里见过，但是直觉告诉他，还没有结束。刚想到此处，他胯下的落在地面上。
　　还未站稳之际，只听得咔嚓声不断，少羽身形不稳，定睛一看令他瑕疵欲裂，竟然脚下还有陷阱！
　　他看的真切，脚下的大地，是一个深坑，坑内竖立着一根根尖锐的木矛！
　　马儿已经陷入半个身子，这样下去，估计连自己也不保，想及此少羽半蹲着身体猛地一踏，以马为跳板，从深坑内跳了出来。他眼睛左右相望，观察着周围的一切。
　　他落在一颗树干之上，惊魂未定之时，远处一声声破空声蓦的袭来，少羽回头一望，数百只羽箭直直朝着他飞来。
　　如倾在天空中，看着下方少羽手忙脚乱反转腾挪的模样，心中发笑，这个家伙滑的跟个猴子似的。不管如倾看的津津有味起来，下面的少羽左躲右闪之后，好几拨羽箭简直是擦过他的头皮，后背被冷汗打湿，最终攻势略缓，他躲在一颗大石头后，心道：怎么回事啊！这分明是……
　　脑海中略过一缕曾经在楚国战阵的熟悉感，可是来不及多想之时，突然间不知从何处猛地冒出一根绳索！
　　“糟糕！！”
　　绳索在瞳孔中极速放大，下一面少羽就感觉到一阵天旋地转起来，身体不受控制的摇摆着，紧接着如倾就看到少羽被一根绳子倒吊起来了。
　　如倾双眼眯成月牙，嘴里发出啧啧之声说道：“好熟悉的一幕，当初某个嚷嚷着当火影的小鬼也经历过！”
　　少羽挣扎着，可是双脚被绳子束缚，倒吊着，身子用不上一点力气，一想到从刚才开始，连敌人的影子都没见到，就被这些机关弄自己狼狈不已，气的他不禁大骂了起来：“混蛋！有种不要躲着，出来见见光！！”
　　双眼中的所有景象都是倒过来的，他的身子因为绳子的原因，来回晃悠着，渐渐的身周围出现许多脚步声，少羽冷哼一声，看着逐渐逼近的人群。
　　那些人穿着粗衣短衫，一个个人高马大，他们的脸上泛着凶狠的光芒，手里的武器不一而足，刀枪棍棒……不所不包，简直像是来到了杂货铺！
　　少羽心中冷哼，是土匪吗？难道现在世道变了？连土匪都会排兵布阵机关之术？背后是什么人，能把这群土匪聚集在一起……而且这一步步擒杀敌人之法……果然是来自楚国……
　　不，不对……看他们的打扮，虽然一个个破旧不堪，但是依稀还能从上面看到些甲胄，莫非是打了败仗的逃兵吗？少羽想到此处心中怒气勃发。
　　如倾撇撇嘴道：“看来没什么好看的了，这些人想杀少羽估计也不是这么容易，这边不精彩。还是那边有趣。”
　　她撇过小脸，就看到脚下距离少羽有一里的距离那边。一头黑豹子在绳网内挣扎不已，不时还从血盆大口中发出怒吼。而石兰被一群大男人围了在中间，从衣服上看，和少羽那边是一伙人！
　　如倾喃喃道：“估计是逃兵没准了，少羽也暂时不用担心。石兰这丫头，要不要去帮帮她？她这么柔柔弱弱的，呀，我的玻璃心呀！！还是去帮帮她吧！嘛，好麻烦，肚子好饿，要不要人扔下他们不管啊！”
　　“啊啊好麻烦，要是那丫头问我她老公去哪了，我说让砍死了，她会不会再也不让我出来玩……”
　　如倾的小脸扭曲着，费劲儿的思考着什么，在天空中摇头晃脑着，长发飘飘打成一个麻花了块。如倾思考了半天，仿佛下定了决心般，喃喃道：“还是看看石兰把，少羽那边有危险的话。应该能赶过去……恩，就这样。”
　　石兰被数十人围在中间，周围还有许多人站在圈外，看着热闹。显然石兰再强手无寸铁也无法与这么多人对抗。这些人一个个目露凶光中伴随着淫邪的笑容。
　　在圈外，一个光头大肚腩的家伙吸引了如倾的注意力，在他的手边还放着一把寒光闪闪的宽刃大斧，如倾嗤笑一声道：“这种人也能当领头的？！”
　　只见场内石兰身姿绰约，犹如跳舞一般，干净利索的放倒了几个人，令周围人对她刮目相看，但是同时激起了这些人的征服欲望，一个个马不停蹄的上来给石兰送经验。
　　可是石兰毕竟只是一个会一点点功夫的普通人，起码在如倾眼中是这样的。只要是人，就会累……
　　不一会，她已经香汗淋漓了。坚毅的眼神望着周围，在圈子外面不远处的空地上，小黑在绳网内挣扎着，怒吼着……
　　石兰强忍着身体带来的疲惫，朝着小黑的方向望了一眼心道：“小黑原本就有伤，现在还中了他们的陷阱。一定伤势加重了。可是这些人不会善罢甘休的……”
　　如倾把石兰的表情尽收眼底，她笑了笑道：“嘛该我出场了。”
　　“这个小妞出手还挺狠的啊，伤了我们好几个弟兄。一定要给她点颜色看看！”
　　“是啊，就是！”
　　“小妞这么水灵，一定要活捉！”
　　“小心点，可别刮伤了她的细皮嫩肉！”
　　越发逼近的几个人，脸上带着不怀好好意的笑容，石兰冷哼一声，身形快速利落利用自己优势，打倒几个人，却突然眼神一撇，朝着那个大肚腩的头领望去，显然她知道自己，绝不是这么多人的对手，只能擒贼先擒王了。
　　在她周围倒下五六个人，一个个哎呦哎呦的，有的捂着肩膀，有的捂着肚子，有的捂着下……面……
　　那个头领看到这一幕有些生气，感觉自己养了一群酒囊饭袋，尤其是被一个小姑娘连续打到，最起码作为一个男人，他的面子上过不去。
　　脸上深深的刀疤扭曲着，牙齿张开泛着森森的白光，他提斧子，在他周围那些个小弟，一个个的脸上带着害怕，兴奋，紧张的神情，注视着他一步一步，身形势大力沉的逐步走向石兰。
　　害怕是因为他们的头长得太吓人了，而且脾气也大。
　　兴奋是因为他们对他们的老大有着迷之自信，那自信来自他那高大的身躯以及无与伦比的力量。
　　紧张……或许是因为很久没看到老大动手了吧。
　　他们这些人很知趣的让开了一条道路，石兰看着那人缓缓走进，带来的压迫感在挤压着她的神经，这时不由得她提高警惕。
　　那头领走进石兰之后，望着只有自己身躯一半高，小豆芽版的石兰，他咧嘴一笑，狞笑着，胳膊上纹的老虎栩栩如生，此刻也显得越发凶相毕露起来。
　　他光着上身，双眼露出轻蔑的神情，好像在说像你这种小豆丁我一个小拇指就能轻松弄死！如倾歪歪头，轻轻活动了一下脖子间的骨头，笑道：“嘛，英雄救美总是在最关键的时候出现的！大老婆石兰我来啦！哈哈哈！”
　　今天以为更新不了了，结果却是领导看我有点累，叫我回家休息，然后我吐血给大家在深夜时刻码出这一章，请大家不要骂我。因为我自己认为这一章写的很烂，捂脸……没脸见人了！
       

第222章  四小只集合！
　　他嘿嘿的笑着，长长的宽刃巨斧托在地面上，拉出一条深深的鸿沟，反射着寒光，令人胆寒。石兰皱着眉头，此刻呼吸有些急促起来，因为眼前的这个人给她的压迫力太大了，除了气势上的差距之外。
　　先前与一群人交手，已经让她疲惫不堪，她只是一个普通女孩，与如倾那种非人类无法相比。、
　　正欲思索如何脱身之际，她盯着那男人，一步步向她走来，手中的巨斧慢慢抬起，正准备给她来一下狠的，当然他并非要弄死石兰，只是要让她乖乖屈服而已。死了还怎么玩？
　　这是他的想法，石兰看出了他眼中的淫邪目光，她眼神中闪过也一抹厌恶之色，石兰死死的盯着即将落下的斧头，这时石兰双眼一花，心下警铃大作，猛地一打滚，却发现那斧头依然还在高高举着，她心下愣了片刻。
　　就看见，自己身前站着一个既熟悉又陌生的少女，正在笑盈盈的看着她。她的一只手伸出剪刀状，稳稳的接住了斧刃。连血都没有留下一滴。
　　身材壮硕的头领，正欲擒住眼前的石兰，突然自己眼前一花，他愣了愣揉揉眼睛，却发现石兰身前站着一名少女。周围的那些人，一个个你看看我，我看看你，都彼此交流着。
　　“她是谁？”
　　“关键是她怎么来的。”
　　“我眼前一花，就看到她……”
　　那首领脸颊上留下一滴冷汗，他自认为虽然有力气，身体足够魁梧，可是面对这突然出现的少女，心中禁不住一阵哆嗦。能在这么多人眼睛下，悄然声息的跑来……
　　这种实力……
　　他咽了咽唾沫，扬起的斧头落下也不是，放弃也不是，就那么定定的站着。如倾的两根手指稳稳的夹着即将落下的斧刃，回过头眯起双眼，冷声道：“不想死的话，给我滚远点，我不介意把你剁碎喂狗！”
　　在如倾说话的时候，体内微薄的灵力悄然运转，在周围形成一股风暴，风暴中带着寒冷的气息。那首领瞳孔一缩，恐惧得情绪逐渐占领他的心间。
　　可是周围那么多的兄弟都一个个看着他，首领看到了那些人一闪而过的震惊神情，心道：我可不能在这么兄弟面前丢了面子，就算你再强也是一个小丫头！
　　可是他忘记了，如倾现在的手指还夹着他的武器，那需要多大的力量……仅用手指……
　　如倾另一只手提着数只被冻住的鱼，她朝着石兰笑了笑道：“一会请你吃鱼。不过首先……”她转过头脸色一变，盯着那首领一字一句道：“我不想说二次，滚！！！！”
　　说话间，她手上一运力，手指一松放开斧子紧接着身体极速贴近，转身！抬腿！
　　首领双眼血丝崩现，只感觉自己胸口仿佛装上一块巨石般，一股大力浸入他的五脏六腑，下一秒他的双眼就看到眼前的景物在极速后退！
　　轰隆~~一声巨响，首领哇的嘴里吐出一大口鲜血，如倾冷哼一声，手中翻转他落下的斧子，嗖的一声。巨斧直直朝着他飞去！
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　只听得某人发出凄厉的嘶吼，首领捂着自己的下面，看着胯下溅射出的红色鲜血，双眼一蹬！晕死过去。
　　“你们是要给你们的头儿报仇？一起上吧！！！”如倾环视一周，那些围着两人的那些人，一个个眼中带着惊恐的神色，不可肆意的望着一个角落树下，可怜的某个胖子。
　　“跑啊！！！”
　　恐惧的情绪弥漫之下，只要有一个心态崩溃，那么剩下的人全做鸟兽散。如倾切了一声转过头正准备和石兰打个招呼，却看到她一溜烟跑到小黑跟前，帮它去除身上的捕兽网。
　　石兰亲昵的蹭着小黑的脑袋，小黑也伸出舌头舔着她的脸作为回应。如倾瞬间石化在原地，喂喂喂，我可是来救你的。不先感谢一下我，你去玩人与兽之恋？
　　太过分了吧！！
　　欺负单身狗也要有个限度好吗！？
　　如倾正在哀叹之时，石兰带着一抹笑意走到如倾面前道：“谢谢你救了我。不过我们是不是在哪见过？”
　　她瞪大双眼把脸凑到石兰面前，两个人的脸马上要碰到一起了，她指着自己的脸蛋道：“喂喂，伤人也没你这样的吧？！我是如倾啊！南宫如倾，你别说不认识我了啊！！”
　　“如倾？你怎么变成蓝头发了？”
　　“头发？”如倾呆了呆，此刻的她依然是灵装状态。冷色调的蓝色与白色相间的灵装与平时的红色与粉色截然不同，这一点石兰没有注意到。如倾叹口气，闭上眼轻声道：“神威灵装·散！”
　　看着变回穿着一声儒家衣服的如倾，看着她变回了熟悉的黑发，石兰的嘴张开的老大，片刻后她说了一句让如倾超级郁闷的话。
　　“emmmm，你的功法与蜀山的术法有异曲同工之妙，你是来自蜀山的吗？”
　　“…………”
　　石兰你退群吧，我不想理你。
　　两人在小林子尬聊的时候，少羽被倒吊着，眼神中充满着不可思议，一群人围在一起，这时候一个人走出来，眼中充满不屑的神情道：“我还以为是什么厉害的人物呢，居然只是个毛头小子。”
　　少羽冷哼一声道：“呵，你们这群偷释暗算的毛贼！”
　　周围人一个个彼此谈论着，显然不把少羽放在眼里。
　　“这小子还算有点道行，居然被他躲过这么多机关。”
　　“那也没用，不是一样被抓住了吗？”
　　少羽气愤的问道：“你们从哪里学来的这种陷阱！！”
　　一个男人双手叉腰嗤笑道：“你这小子马上要成为爷们儿砧板上的肉了，居然还有空关心……”说着说着他看到少羽注视着他的双眼中充满了同情。
　　少羽莫名的笑了起来，只见他双脚夹着那根绳子，假装自己被抓住的样子，少羽心道：看来这就是周围的全部人马了，前方应该是石兰那边，现在要赶快赶过去。
　　想到此处，他利落的落在地上，一脚把那个语气嚣张的男人踢飞，他换换站起来。
　　冷哼了一声说道：“我才是这种连环陷阱的祖宗，你们居然敢在我面前卖弄。”
　　看到少羽一击击倒他们的头儿之后，显然有些慌乱，以前这些陷阱一摆出来，无往不利，此刻居然被一个少年击破，让他们感觉自己最得意的东西被人家轻松打败。
　　一个男人看了看自己周围的人，扯着嗓子喊道：“他就是一个人，刚才不过是大意了被他偷袭得手，兄弟们上啊，宰了他！”
　　经过他这么一嗓子，瞬间提起来一股子士气，所有人目光不善的盯着少羽，那人又一声喊叫道：“兄弟们上！！”
　　只见所有人一股脑直接并肩子冲着少羽而来。
　　注视着周围的人马，心中道：“三十多个人。要快点脱身才是。”他看着周围快速聚拢的人马大声笑道：“小爷我可没有时间陪你们在这儿玩！”
　　正在他打算要如何突破这群人的时候，突然间从少羽后方传来几声惨叫声，少羽一愣回头就看到，天上有两个自由落体的人。
　　“这些匪徒自己也遇到了敌人吗？”
　　这时少羽却突然听到熟悉的声音：“诶嘿，天明大侠来也！你们这些小毛贼的好日子到头儿啦！”
　　之后随着一声撞击传来的巨响声，在少羽耳边轰鸣着，少羽呆了呆，看着身后的大树突然间应声倒下，他抬起头就看到天明正嬉皮小脸朝他笑。
　　这一瞧他才发现此刻天明居然好端端的坐在机关无双的肩膀上，在机关无双的手臂上，上面有一个机关，上面歪歪扭扭上书两个大字，天明！
　　机关无双从少羽的身后缓缓踱步而出，把少羽围在中间的那些人，看到眼前那比任何人都要高出许多的机关无双一个个胆子都吓破了。
　　“少羽，少羽！！嘿嘿！大哥我来救你啦！”天明开心的挥着手。双眼眯成了一跳细缝，显的非常得意。
　　周围的人们双眼中带着恐惧，一劲儿的往后退着。更别提机关无双身上一双机关手了，双臂过膝，简直非人类！
　　他把阻挡在眼前的人，伸手轻轻一挥，一个人就飞了出去。再一挥，又飞了一个人。
　　机关无双如入无人之境般，一路秋风扫落叶般，横行霸道的走到少羽身边。
　　“原来天明缠着班大师学机关术，要修好机关无双吗？想不到他做到了，只是为什么，他现在在这里？是出来遛弯儿的？不管怎么样，石兰那边可能需要帮助，天明不好意思了！”
　　想到此处的少羽，朝着天明大喊道：“天明小弟，这里就交给你了，大哥我先走一步了！！”说话间就一溜烟儿跑远了，天明撇撇嘴不满道：“这家伙居然一点都不领情，真是的！”
　　接着他开心的拍着机关无双的光滑的脑袋笑道：“大野熊我们来解决他们！！”左手天明剑，右手非攻！
　　身上充满了暴发户的味道，那些人看着意气风发的两人一路横扫，心中的恐惧再也抑制不住。
　　“快跑啊！！”
　　“饶命啊！！”
　　下一刻天明身边除了被机关无双打倒的家伙之外，再也没有了站着的人了。
　　看着周围满满的倒下受伤的残兵败将，天明嘿嘿一笑道：“走吧大野熊，我们去追少羽那个家伙！”
　　机关无双点点头，朝着少羽离去的方向跑去。
　　少羽正飞奔着，突然听到前方隐约传来吵杂的声音，他心下一动？这是怎么回事？接着脚下速度又一个提升，渐渐的接近之后，他看到前方逃命般的奔跑着几十个人。
　　他愣了愣道：“发生什么事了？”
　　石兰摩挲着小黑的身体，好像在查看它的伤势，如倾一手提着鱼……
　　鱼：求求你快吃了我吧！把我抓上来都已经三章了，我还活着，好痛苦，快点吃了我啊！！
　　气的鱼都翻了白眼了。
　　如倾有些无聊起来，看了看天色，感觉回去应该会很晚了，而且又碰上这种事情，算了就在这里野炊吧。想着就做，她找了也一个角落，然后找了几根树枝木材。
　　然后伸手一点，一簇红色的小火苗闪烁着光芒，朝着木头奔去，木头触之既燃，又不知从何处找来一把小刀。手中的寒冰灵力一撤。
　　被冻住的几条鱼以肉眼可见的速度极速融化起来，鱼恢复了生气，它在如倾的手中活蹦乱跳的。如倾嘿嘿一笑，抓来小刀，接着就是给鱼开膛破肚。
　　很快，四五条鱼终于在许愿了无数次之后安心的上了天堂，眼睛一翻断气了！如倾抓来几根小树枝从鱼中间穿过，架在火堆上烤了起来。
　　前面的小黑闻到了味道，鼻子嗅了嗅，正在给它上药的石兰眉头轻皱道：“小黑别乱动，给你上药呢。”
　　这时如倾站起来喊道：“石兰，来吃烤鱼喔，新鲜出炉的哦！”
　　石兰笑了笑，正欲说话之时，突然身后传来一声怒吼道：“啊啊啊啊，你们这群死女人！！我要杀了你们啊啊啊啊！！”
　　被如倾打飞还被废了某种功能的某人， 一脸凶相的死死盯着两人，他硕大的肚腩鼓鼓的，这时在林子中也传来悉悉索索的声音。
　　一群人隐藏在林子中，渐渐的把如倾和石兰他们又围了起来。如倾皱眉道：“吃个鱼都不能安安静静的！真是聒噪！”
　　他两腿间的血染红了地面，嘴里吸着凉气，双眼中有红血丝弥漫，接着他一声怒吼，好像身体获得了无穷般的力量一样，手里拿着沾染着小兄弟的血的斧头，身体极速的朝着石兰奔跑而来。
　　石兰瞳孔一缩，显然这时候已经来不及躲避了，如倾有心去救援了，可是她自己刚刚站起来，想要自己的大脑突然感觉一阵眩晕，她靠在树干上。不可思议的双眼道：“该死，身体还没恢复！”
　　可是此时此刻她的脸带着一抹笑容，盯着朝石兰越来越近的男子，轻声道：“果然英雄救美这种事，还是男人来做比较好！”
　　说完，她无力的坐下，盯着自己的眼前逐渐变得金黄的烤鱼……嘴角落下一滴滴的口水……之后她就什么都不想去关注了。
　　石兰双眼一缩，正要躲避之时，眼前一道紫色的身影闪过，她双目一睁，就看到一个高大的背影为他遮风挡雨！！！
　　“对不起，我来迟了！”
　　“没事。”
　　如倾：“一对狗男女！FFFFFFFFF!!!!”
　　拍拍手，写完啦，4000字，嗯哼！
       

第223章  鱼：我做错了什么？
　　咚咚咚~~~咚咚咚~~~
　　这是我的心跳声……
　　这是怎么了，看到他出现在眼前，为什么自己的心里反而很欣喜？
　　石兰此刻有种说不清道不明的感觉，但是看着眼前的男子为他支撑起一片小天地的瞬间，心里突然涌出一种奇怪的感觉。
　　如倾拖着香腮，在树下的角落边，看着面前的火堆，上面架着几只鱼，发出噼啪噼啪的声音，一滴一滴的油往下滴着。
　　“唉，还没好啊！”
　　抬眼就看到石兰一双水汪汪的大眼睛注视着少羽的背影，只见她目光中带着迷离之色，如倾又是叹了一个气，有些嫉妒道：“为什么女孩子都喜欢他？搞不懂！”
　　少羽嘴角露出自信的笑容，双手夹着斧子的手，猛地收回，紧接着在那首领见鬼般的神情中，一只沙包大的拳头，在他眼中逐渐放大，下一刻他就什么都不知道了。
　　轰隆一声，伴随着这可怜的家伙第二次倒地，少羽拍拍手转身把石兰从地面上拉了起来。这又引来如倾的第二波无奈的叹息声：“你瞧，果然新人胜旧人啊！人家转身又找了一个妹纸，开心的不得了，你再看看你自己，居然躲在角落里不敢出来。真是的！”
　　不知是她在吐槽她自己，还是另一个她，只是目前只关心只自己的鱼什么时候熟。从开始到现在，少羽好像都没看到她一样，眼中只有石兰。
　　可惜好景不长，逐渐的，周围慢慢围起来的一大群人，目光不善，盯着在场中央的两人，而如倾好像被遗忘了一般，在角落里摸摸注视着这一切。
　　“我是小透明吗？都没人注意到我吗？这不科学啊！嘛，管他的。反正现在我饿的要死，没啥战斗力，还是你们继续玩吧。”如倾继续嘟囔着。
　　“嗨，如倾好久不见！”少羽看到如倾孤单的坐在角落，好心好意打声招呼。
　　“千万别说我想死你了之类的话，我怕我忍不住打屎你！”如倾翻了一个白眼，没有理他。
　　“呃……”
　　“咳咳……”石兰非常想笑，虽然现在场内许多人虎视眈眈，可是眼前有这个男人在身边，好像什么都不怕了，少羽听到石兰的咳咳声，顿时紧张起来道：“你受伤了？”
　　“没事，不过她应该是你的未婚妻子吧，但是为什么你们一点都不像呢？”石兰微笑着说道。
　　“哈哈！”少羽尴尬的摸着笑起来，还时不时的往如倾那边望，如倾却表情狰狞的恶狠狠的朝他挥着小拳头，那意思好像在讲，信不信我把你屎打出来。
　　少羽额头留下一滴冷汗，他转过身打着哈哈道：“哈哈，这件事你居然也打听到了。额，确实是这样……是我的未婚妻子没错……”
　　红彤彤的脸颊以及那一双眯起来，好像在显摆什么的表情，恨不得让人揍他几拳，石兰看到他的表情，又忍不住笑出声来。
　　“嗒嗒嗒~~嗒嗒嗒~~”
　　“看来，现在不是打情骂俏的时候呢。”少羽注视着一圈人马，表情恢复了严肃状态道，石兰默不作声，只是轻微的点点头。本来少羽还有点担心如倾那边的情况，可是看到她那么悠闲自在得靠在大树边上，嘴角留着口水，以及树前的缓缓飘来的香味。
　　“看来是不用担心了，反正她可一个人可比这里所有人加起来都强，是我瞎操心了。”少羽心中苦笑道。
　　突然的林子中惊奇一大片的鸟儿，下一刻大地在颤动着，如倾寻声望去，就看到一个高大的阴影笼罩着自己，她刚想要动作，就听到耳边传来的呼喊声。
　　“嘿，本大爷来啦！”
　　“喔！我们的巨子大人？这小家伙现在也变得神气起来了。”如倾嘿嘿一笑着说道，听到声音，天明这才注意到在机关无双的脚下还有一个小人儿。
　　“如倾姐！你也在这里？太好啦，让我们把这是坏蛋打的落花流水吧！”天明大大的眼睛笑成月牙儿，如倾撇撇嘴道“这张出风头的事情还是你来做吧，我懒！”
　　“喔……”天明挠挠头接着朝少羽那边看去，他因为坐在机关无双的肩膀上，才看的清清楚楚，场内少羽脚下倒下的那个大块头。
　　他嘿嘿一笑：“你们这里好像已经结束了嘛！”
　　“小子，你现在才到，你没跟上大哥的脚步喔！”少羽开怀大笑道。
　　“还不是你在半路把我扔下，我追了好久的！”天明小脸鼓起来，有些生气道。
　　“好好好，大哥给你赔不是了！”
　　“这还差不多！”
　　两人彼此在言语间打闹着，周围的一群人脸色越来越难看。我们这么多人，这几个小娃娃在这里居然打闹起来，是看不起我们吗？！
　　渐渐的林子中的脚步声逐渐接近中，少羽正色起来道：“看来事情还没有结束！”
　　密密麻麻接近数百人靠近这里，把周围几个人全部围在一起，天明神色变得严肃起来微微点头，突然从远处传来一声悠长的号角声。
　　几人变得脸色一怔，少羽朝着林子深处望去，只看到逐渐落日的光辉映照在道路上，把大地染成一片金色。
　　“听，号角响起了！”那群把少羽他们围起来的人，互相交流着，少羽听到声音，心道：“好熟悉的号角声！”
　　紧接着从周围出来几个人，把场内的那个悲催的大胖子，抬到另一边，然后在少羽的注视下，一股令人心惊的气势陡然迸发！
　　进入林子的道路两旁那些人也突然让出一条道路来，显然他们知道接下来有人要来。
　　就连一向神经大条的天明也注视这边，神色肃穆的道：“好像又有什么人要出来了。”
　　如倾朝着那边望了望，什么都没看到，她切了一声：“我当是什么厉害人物呢，就这点气势就把你们给震住了？诶，这条小一点熟的很快嘛。”
　　“emmmmm，味道不错！就是淡了点，要是有点辣椒，胡椒面，盐，孜然该多好！”如倾拿起来一条这几条鱼中最小的，也是熟的最快的那条，美滋滋的吃了起来。
　　少羽看到这一幕，不由得滴下一滴冷汗：“大姐，我们画风不对吧！！我们这里正在等待敌人的到来，你却在那边吃的烤鱼？！严肃点好吗，你根本没把敌人放眼里啊！！好吧，你本来也不需要放眼里，你只需要一把火，这里的人一个也跑不了！”
　　他内心在无奈的吐着槽，槽点满满的如倾，切了一声，继续着她的美食大业，少羽她才不关心呢，最多在他危险的时候帮一下，只要死不了就行。
　　在她眼里，少羽还不如眼前的鱼重要，对就是这样子！
　　“这下好了这几个小子要知道厉害了，嘿嘿！！”这些人马一个个变得趾气高扬起来，就连看如倾的眼光中充满了怜悯。如倾脑袋上顶着无数个井字符号！
　　“辣鸡！不生气不生气，吃鱼！”
　　少羽脸色郑重的盯着前方，心道：有一股强大的气势正在接近……
　　在众人众目睽睽之下，那条道路的前方，出现了声音，嗒嗒嗒！！
　　一匹马在夕阳西下，划出一条长长的影子中，在少羽的注目中，逐渐出现在中众人的眼中。只见一穿红铠小将、头戴镔铁盔，二龙斗宝，朱缨飘洒，上嵌八宝，身披锁字大叶连环甲，内衬皂罗袍，足蹬虎头战靴，胯下马，万里烟云兽，手使亮银枪，双肩上披着一抹赤红色的披风，端的是威风凛凛！看上去着实像一员勇将！！
　　如倾斜眼一瞧，嘴上道：“是个将军吗？那么这些人……看其样貌，几乎人人都是一副军式铠甲，上面沾染了许多泥土，而这些人中还隐隐可以看到身上缠绕着绷带……那么应该帝国的士兵吗？不应该，最近没听说，桑海附近有战争，而且秦国境内已经许多年没有发生过战争了，那么唯一可以解释的就是，这些人是以前七国中某个国家的败兵？”
　　化生柯南的如倾，冷静的分析起来，但是看那红衣将军铠甲鲜明，很显然他非常爱惜这身铠甲，既然爱惜一定是把它看做比生命还重要的东西，这种人，为什么纵容手下成为流寇，还因为抓了小黑，引来了石兰，石兰引来了少羽，少羽引来了自己……
　　啧，果然思考这种事情，我不是很擅长啊！静观其变吧！如倾心中打定主意。
　　那人胯下马儿幽幽打了一声响鼻，少羽在看到他的第一眼，心中便涌起一股熟悉之感，是谁？好像在哪里见过，为什么想不起来了。
　　慢慢的他骑着马来到场中停下，与对面相隔不过三丈远的少羽形成对立之势，天明杵着机关无双的光滑的脑袋道：“这个家伙看起来不太好惹啊！你说对吧，大野熊！”
　　那将军环视一圈，最后把目光放在了少羽身上，他缓缓举起手中的银色长枪，直指前方的少羽！
　　少羽清冷的声音道：“你是想要和我单挑吗？！”
　　那将军也不说话，只是静静的看着他，周围的有些人已经发出嗤笑之声。
　　“这小子吃了雄心豹子胆啦，居然敢跟我们老大叫板！”
　　“哼，他很快就会知道厉害咯！”
　　“他们伤了我们好多弟兄，该让老大给他点苦头吃！”
　　“就是！”
　　那将军轻轻一拍手中马鞭，马儿随即缓缓向前走去，少羽朝着身后的石兰道：“我来对付他，你在旁边提防这些匪徒 ！”
　　“恩”石兰温柔答应一声，缓缓后退，为少羽压阵！、
　　待石兰后退之后，那将军突然双脚一夹马腹，马儿与他心有灵犀之间，脚下速度骤然提升，他手中银枪直刺，仿佛一道红色光影闪过！
　　少羽双眼一凝心中道：好快！待马儿极速冲刺，半路直接两腿提起，以居高临下之势，凌厉的一枪已经距离少羽近在咫尺。
　　只见那道银色光芒已经近在眼前，他冷哼一声，微微偏过头，接着猛地一个就地翻滚，手中虚晃一闪，少羽再度站起身手中已经拿到一开始那个大肚腩头领的那柄巨斧！
　　一击为中，那将军调转马头，又一轮冲刺袭击而来，少羽猛地挥舞手中兵器，目标直指马上那将军。但是一寸长，一寸强！
　　那将军目光一闪，枪尖利落一划，就看到少羽手中那柄巨斧，木制的手柄就犹如纸片一般，轻易的断成两截，少羽不慌不慌，腰间用力，弯下腰紧接着猛地大跳而起，手中半截巨斧，人在半空，手中陡然使劲，把巨斧朝着那将军就扔了过去。
　　场内一道银芒闪过，红铠将军挥舞起手中长枪，枪尖轻微一挑，那半截巨斧就犹如小孩子手中的玩具般，被他的枪尖缠绕，紧接着长枪一甩，巨斧就像秋风扫落叶般，回敬给少羽。
　　他后背冷汗直冒，双脚不慌不忙，心下不敢大意，他的身姿在半空中诡异的扭曲，堪堪躲过！
　　可是那半截巨斧并没有停下，继续向前冲刺，少羽回头一望心道：糟了！如倾要发疯了！！！！
　　手中拿着第二条烤好的鱼，手里拿着一节细小树枝，开心的张嘴正打算咬下去的时候，一股带着寒光闪闪的风声，瞬间就来到她的眼前。
　　她愣了愣只见那寒光一闪，身后的大树发出轰隆得巨响声，她呆呆的转过头望着自己手中的鱼……
　　只剩下一节小树枝，鱼已经消失不见了……
　　她愣愣的像是中了邪，看了看身后大树发出巨响声，咔嚓……咔嚓……
　　断裂的树木，应声倒地，砸向地面吹起一大片的灰尘，如倾双眼无神的望着自己眼前的火堆……
　　已经灭了……
　　鱼……
　　它们刚被烤好金黄的身体令人垂涎欲滴，可是现在上面沾满了灰尘……显然已经不能吃……
　　鱼：我做错了什么，为什么刚刚就要被吃，结束这悲惨的一声，但是马上灾祸又降临！！！天啊为什么要这么对我！鱼也是有尊严好吗，就算是条咸鱼也是要面子的啊！！
　　她抬起头，目光呆滞着望着场内所有人，而此刻所有人也在望着她……
　　待如倾身后尘土飞扬散去……她低着头缓缓的站起来，此刻的她根本没有穿灵装，所以身体也根本没有任何防御手段，现在的她就像从泥土从爬出的小泥人！
　　灰头土脸，蓬头垢面……
　　她一步一个脚印，慢慢的来到场内，场内所有人，不管是少羽天明石兰，还是骑在高头大马上的红衣将军，以及他的那些手下……所有人此刻仿佛都感到如坠冰窖一般寒冷。
　　此刻明明夕阳西下，天气刚刚入秋，可是身上依然感觉到无尽的寒冷，仿佛被冻结了灵魂一般，令所有人一动不敢动！
　　缓缓的如倾停下脚步，她猛地抬头，双眼中带着紫色火焰熊熊燃烧！
　　她盯着马上的那名将军一字一句道：“我辛辛苦苦抓到的鱼，我才吃了一条！才一条！！！你们就把我的晚餐给毁了！！！说吧，你想怎么死！！”
　　咕咚~~咕咚~~~
　　那将军仿佛看到了无尽冰天雪地，以及自己在寒风中瑟瑟发抖的身影，他的身体颤抖着，手中的银枪差点抓不稳，他的喉头涌动，吞咽着恐惧带来的口水。
　　“我……”沙哑的声音刚刚发出口，如倾双眼中凶光猛涨，头发无风自动，她抬脚突然跺向大地，大地发出悲鸣之声，她的声音犹如地狱来的恶鬼一般大喝一声道：“神威灵装·五番！！给我死！！！！”
       

第224章 吃饭睡觉打豆豆
　　无尽的狂风在从如倾的身体内奔涌而出，那是灵力实质化所产生的暴动，她一双黑瞳早已变为幽蓝之芒，脸上狰狞的表情伸出手直接一把抓住那红铠将军的脖颈，拉倒自己眼前。
　　离得近的少羽几人，双眼几乎快要睁不开，少羽实在想不通，为什么突然间如倾变成这样的，她是非常温柔的女孩子，为什么最近这段时间变得好像不是一个人一样。
　　如倾突然伸出手摇摇一指远处落在地面上，布满泥土的烤鱼，她冷声道：“你为什么要对我的鱼下手！！我在吃鱼，你有什么不满吗！！！！”
　　“对……不…………啊啊！！”
　　“想说抱歉？呵呵，给我的鱼陪葬吧！”她手上用力，只见他双眼血丝密布，眼睛快要突出来，另一边的少羽看到这一幕，急忙道：“如倾不要杀他！”
　　“信不信我连你一块儿砍了，你给我去死！！”她恶狠狠瞪了少羽一眼，她再也没有耐心！
　　残忍，疯狂，杀戮，这才是她的本性，要她天天当个乖宝宝！抱歉，我做不到！！！
　　此刻的红衣将军感觉逐渐的感觉到自己的意识飘然远去，可是脖颈间传来的那股势不可挡的力量刺激着他的神经，他勉强的睁开眼，想要说话，可是只能发出嗬嗬的声音。
　　“既然没有遗言就给我痛快的去死！我已经忍你很久了！！”如倾刚说完，突然一眼看到自己的手臂上，被一只手抓住了！
　　她冷眼转头，看到少羽那双不可置信的双眼，少羽声音变得低沉无比：“如倾，放开他，他是我朋友！”
　　“朋友？呵呵，真是令人粉刺的字眼！”
　　“……”
　　少羽无言，只是目光逐渐变得坚定起来，手中的力也越来越大！
　　“哼！”如倾冷哼一声，胳膊一甩，甩开少羽的手，她顺势把手中的人，就仿佛提着小鸡一般，猛地把他甩到身后远处一棵大树上。
　　红衣将军只觉自己的后背猛然间装上坚硬的石头般，胸口起伏不定，突然嘴角哇的吐出一大口鲜血。紧接着头一歪倒在地上，生死不知！
　　如倾身边灵力所化的凛冽的罡风也消失殆尽，她淡淡道：“看在你的面子上，我饶他一命，但是少羽，这是第一次，也是最后一次！”
　　她转身不在看他，少羽咬着嘴唇看着她的背影，心情极为复杂，苦涩开口道：“如倾以前的你，不是这样子的，你不会轻易取别人性命！”
　　“是吗？抱歉，让你失望了，不过正好，这正随了她的愿！”她淡淡道，说罢她抬头一飞冲天而起，直直朝着桑海城内飞去。
　　如倾离开之后，这里所有的人就觉得劫后余生，活着的感觉真好，天明刚刚大气都不敢喘，现在他颤抖着帅了一把脑门儿的冷汗，惊魂未定的道：“生气的如倾姐，真可怕！！以后还是不要惹她的好，这比坏女人还要恐怖！”
　　他座下的机关无双同样，不可思议的盯着如倾离开的声影，石兰倒是一直冷眼相待，静静的看着不发一言。她转身便继续查看小黑的伤势去了。
　　只有少羽一直看着已经没有她的天空，默然无言，你是想让我讨厌你吗故意做戏给我看吗？
　　突然间他想起了什么，急急忙忙跑到红衣将军倒下的地方，口中焦急的呼喊着什么……
　　如倾甩了甩头发，切了一声自言自语道：“烦死了！”
　　“你的方式太粗暴了！”
　　“给我闭嘴！还不是为了你的小情人！”
　　一时间相对无言……
　　今天丁胖子的心情很糟糕，至于原因……最近桑海城巡逻的士兵越来越多，这不，这才临近傍晚，大街上只有稀稀落落的人，他唉声叹气起来道：“我可不喜欢早早打烊，还是热闹一点好。”
　　说罢，他关上店门，插上门栓，然后把开始自己一个人打扫店铺，慢慢的夜晚降临，他擦了擦脑门儿的汗，累的大喘气靠在柜台上道：“终于能休息了。早点睡吧！”
　　他正欲转身上楼，去自己的房间休息的时候，上了楼梯的拐角处，突然有一股危险的气息骤然接近，丁胖子身上冷汗顿时冒了出来，他睁大眼盯着关着的大门。
　　就听到轰隆一声响，随着烟尘飞起，一道熟悉的声音叫起来：“丁胖子！丁胖子！！”
　　丁胖子赶忙下了楼，心痛的看着倒下的在发出无声悲鸣的大门，看着眼前的人影道：“喂，吓死我了你知道吗！还弄坏我了我的门！！”
　　“别废话，老子饿了！”如倾大刺刺的找了一个桌子，把上面的凳子扔下来，自己坐上去，看着丁胖子眼中冒着绿光！
　　“……”
　　丁胖子看了看外面的天色，紧张起来，连忙把门举起来，费力的简单关上，他脚步轻盈快步来到如倾面前，声音压的非常低道：“你不知道，夜晚他们在巡逻吗！你跑我这里干嘛？！不回儒家！”
　　“我回了，我师父荀夫子带着子涵不知道干嘛去了，我饿了，所以就来找你了！别废话了，给我弄点东西吃！”如倾摆摆手，语气有些不耐烦道。
　　“唔……”丁胖子把她上上下下瞧了一个遍，把如倾盯着浑身自在，如倾奇怪道：“你看我干嘛，我可不会看上你！快给我弄点东西吃，我饿死了！”
　　“你……是如倾吗？”
　　“那不废话！”
　　“真的？”
　　“我靠，你有完没完，信不信我揍你啊！”
　　“墨家有门规，弟子不得私斗！”
　　“我勒个去！”
　　最终丁胖子在如倾的拳头下屈服了，她狼吞虎咽的吃着饭菜，丁胖子就坐在她的对面，双手托腮一动不动的看着他。如倾抹了一把嘴上的油渍不满道：“从我进来到现在，你就盯着我看！看不出来啊！丁胖子你还是色鬼一个，就会盯着我这个小姑娘看！”
　　“总觉得……你的脾气好像没这么差劲啊！这是怎么了？”
　　“切，和少羽吵架了！没什么。”如倾这么一说，丁胖子瞬间八卦之心大起，笑眯眯的凑近如倾的小脸道：“小夫妻吵架啦？哎呀这种事情我有经验！”
　　如倾嫌弃的把他的大脸推开，一脸的不信道：“你自己都没有老婆，还说什么你有经验，鬼才信你咧！”
　　“你这样子揭我伤疤真的好吗？！”丁胖子感觉自己受了很深的伤，跑到一边画圈圈，如倾看到他的样子，就莫名其妙感到一阵恶寒，你这一个大胖子，还留着满脸的络腮胡，妥妥的反派形象，突然露出这种样子，你是要恶心死我吗？
　　如倾看着自己风卷残云般狼藉的桌子，她打了一个饱嗝，走到丁胖子身边拍拍他的肩膀，突然安慰道：“你的故事我下次再听，夜深了，我走了啊！”
　　说完便突然消失不见了，丁胖子看着刚刚还在的人，突然莫名消失，他打了一个寒颤，心道：“果然……我该吃药了！”但是桌子上的狼藉还在，分明是如倾吃过……
　　----------------------------------------------------------
　　（PS：少羽那边的热血相见的剧情我就不写了。反正这段官方剧情，BUG太多。嘛反正就是龙且和少羽相认的画面……啧啧啧，反正那段剧情GAY里GAY气的。）
　　这一夜，少羽不知道自己是如何度过的，他一个人躺在草地上，心里烦躁的很。如倾带给他的变化，以及楚国士兵的眼神，都让他难以释怀。
　　好在，龙且只是受了一些冲击，身体的伤并无大碍，这是他唯一比较欣慰的一点，如果当时如倾真的把龙且杀死，他不知道他将来该如何面对她。
　　----------------------------------------------------------
　　最近几天，少羽和天明在上课的时候，还是经常遇见如倾，可是经过哪一日的事情，少羽对如倾总是视而不见，可是下一秒他的眼神又总是飘向如倾那边。
　　搞的如倾自己浑身不舒服，由于少羽天天失神，就连神经大条的天明都已经感觉到不对劲了。
　　在课堂门外，适时的响起悠然的钟声，伏念率先走出教室，在伏念走远之后，课堂里的人，终于放飞了心情。
　　天明宝宝走到如倾眼前低声道：“如倾姐，少羽那家伙这几天魂不守舍的，到底怎么了？”
　　如倾翻了翻白眼，看着少羽盯着窗外，不知道在想什么的模样，回应道：“这我怎么会知道，话说那一天过去，你们回来之后，他就变成这样了。中间发生什么事了？”
　　说到这里，天明坐在如倾身边，开始一五一十的描述起来那一夜的情景，如倾的眼睛越睁越大，惊讶道：“竟然是这样，估计我知道他在想什么了。”
　　“什么？！”天明顿时脸上变得好奇起来。如倾笑了笑道：“不告诉你！”
　　“喂！”
　　“是个男人就振作点，这一点也不像你。”
　　“现在你也不想我认识的你！”
　　“切，无聊！”如倾冷哼一声，继续道：“那你就继续再这里消沉吧，我去吃饭了！”
　　少羽看着如倾离开教室，他自己又转过头看着眼前的大海，天明看看如倾，看看少羽，摸着自己的脑袋自言自语道：“这两个人怎么了？”
　　“哎呀我也饿了！”说着天明追着如倾的身影跑去。
　　不要好奇今天的章节名，为什么是这个，因为我也不知道。总之这一章写出来的效果，我不是很满意，我自己的想表达的东西完全表达不出来，嘛，谁让咱是理科生呢！无奈，唉！！
       

第225章  少羽生气啦！！
　　“大师兄！”
　　“坐。”
　　如倾乖乖坐下，面对这个严肃的没有一点笑容的伏念，如倾可不会太嚣张，规规矩矩行了一个礼，在伏念首肯下，他坐在伏念的对面。
　　他手里捧着一卷劝学，他放下书简对如倾说道：“这几日，子羽很不对劲，是发生什么事了？我知你与子羽子明，年纪相近，子明那孩子太过跳脱。想了想还是问你比较合适。”
　　“师兄今日竟然问起这个？”如倾一脸惊讶，堂堂儒家掌门人怎么关心起一个微不足道的弟子来了？莫非这里面有什么不可告人的PY交易？
　　甩甩头把脑海里不健康的景象抹去，她嘴角露出一个好笑的表情说道。
　　“子羽确实发生了一些事，会感觉比较迷茫吧。”
　　“迷茫？”伏念一挑眉毛，颇有些惊奇，在他心中像子羽这种三好学生居然会迷茫？
　　“最近桑海城不太平，出门注意安全。”伏念微微摇了摇头，继续拿起书本又看了起来。
　　显然是一副呀送客的姿态，如倾一脸懵逼，这就完了？专程差人把我叫过来，就是为了说这个？随意问了问少羽的情况就没事啦？你不是应该再把少羽叫来，好好的耳提面命把他教训一顿，或者把他骂醒，最后少羽斗志高扬一脸自信的吗？
　　喂喂喂，导演剧本不对啊！
　　如倾的表情犹如痴呆般，转身开门，准备离开这个讨厌的人的时候，伏念的声音缓缓传了过来。
　　“下午是骑射课，可不要迟到。不然家法伺候！”
　　伏念说完这话，轻轻一摆手，人早已在门外的如倾，只听得身后咣当一声，在伏念的内力下，直接关上了大门。
　　如倾回头，脸上的肌肉有些扭曲起来，她切了一声自言自语道：“知道了！家法伺候哼！这句话去跟我师父说！看看荀夫子同意不同意！”
　　房间内正在看书的伏念，他的内力是江湖上数一数二的，如倾的自言自语他岂会听不到，他脸色一下子变得极为难看起来，虽然他平时的脸色也不怎么好看，随后他无奈叹口气道：“现在的年轻人，唉~~~”
　　时间飞快略过，下午很快就到了，随着儒家内后山一处射击练习场的一阵钟声响起，稀稀落落数十人逐渐悉数到场。
　　如倾左看看右看看，只看见身边站着少羽，天明不知道跑到哪里玩去了？如倾低头思索，心中笑道：“看来丁胖子今天一定把他留住了，这家伙要迟到了。”
　　随着五声钟声落下，伏念跪坐在蒲团上，闭目养神，这时也就是儒家的小班长，子陆走出，对着伏念行礼道：“师尊。”
　　“开始吧！”
　　伏念闭着眼淡淡道。
　　“是！”
　　子陆低头恭敬道，紧接着如倾这群人一个个排排站，子陆打开手中的书简念道：“子慕！”
　　“到！”
　　“子羽。”
　　“到！”
　　“子思！”
　　…………
　　…………
　　…………
　　最后念道：“子明！”子陆见无人回应，继续道：“子明！子明！！”
　　“到！！！！”一声急促的叫喊直接冲远处传了过来，天明双腿打颤，嘴里呼哧呼哧喘着，如倾好笑的打量起天明来，却突然发现好玩的事情说道：“子明是不是有跑去吃烧鸡了？嘴都忘了擦？你看看满脸都是油喔！”
　　“啊？”天明这才猛地想起来，今天自己跟着丁胖子学解牛刀法学的比较慢，这才临近上课才学会一招，刚刚吃了两口烧鸡，就听到上课的钟声，这才急急忙忙往这边赶。
　　满嘴油渍的天明连忙弯腰，从衣角下摆拉起来衣服，往自己的脸上抹去 。
　　“！！”
　　如倾和一众儒家弟子看的呆住了，完了，天明这是自己在作死啊！果不其然，天明把自己的脸擦抹干净，正笑嘻嘻的，却看到众人一脸看白痴的样子看着他。
　　天明摸不着头脑道：“你们干嘛这么看着我？”
　　“子明！”
　　随着一个威严的声音传来，天明下意识的一抬头就看到伏念正目光灼灼的望着他，天明不好意思的嬉皮笑脸摸摸头道：“师公不好意思，我来晚了。”
　　“……”
　　如倾给了他一个自求多福的眼神便不在看他。片刻伏念胸口起伏不定起来，盯着天明浑身不自在。
　　伏念一句话都没讲，只是抬起头，指着靶场门口，意思很显然，给我罚站去。
　　“喔！”天明嘟囔道：“不就是来晚了吗？怎么也要罚站啊！”
　　很显然他还没发现，伏念生气的原因是因为，他拿儒家弟子的衣服去擦脸，还是满面油渍的脸。
　　伏念闭上双目慢慢让自己的心情平复下来，看了一眼面前的众人，说道：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。本门圣人孔贤曾说过，君子无所争，必也射乎，揖躟而升，下而饮，其争也君子。这其中的射并非是杀敌卫国的能力，而是为了培养大家修身养性所用。”
　　“弟子受教。”
　　一众所有弟子包括如倾都拱手表示自己受到教育了。接下来就要开始玩射箭了。所有人分开，各自找了一个位置，他们排成一排，每个人的面前都有一个架子，上面摆放着一把普通的弓，以及身边还有一个竹筒，筒内摆放着数十只羽箭。
　　如倾是第一次玩这种东西，从小生长在城市中，虽然弓箭玩具也玩过，但现在眼前的可是真家伙呀，她好奇的拿起弓箭，试了试手感。
　　柏树做的弓，还有牛筋做制作的弓弦，如倾拉了拉。点点头心道：“样子还是满普通的，这弓弦的弹力倒是还不错。”
　　她周围左右看了看见众弟子都娴熟的拿起了弓，开始了射箭，只是虽然样子看上去蛮规范的，但是射箭射中靶心的很少很少。如倾心道：“嘛，估计这些家伙也是做做样子吧？”
　　想到这里，她也不禁手开始痒痒起来，随手从箭筒内拿出一只羽箭，只见箭头寒光闪闪，显然打磨的非常锋利，如倾心道：“喂喂，这是拿来杀人的吧！谁练习会用真家伙啊！”
　　摇摇头，接着她学着其他人的样子，羽箭撘在弓弦上，身体站直弓弦拉满，她抬头就看到眼前十丈外，竖立着的红靶。
　　她轻喝一声：“我射！！！”
　　啪嗒~歪了……羽箭没入草地中，徒留一根羽毛在羽箭末端阵阵颤动。如倾没有气馁又掏出一根箭，继续搭弓射箭。
　　啾啾啾啾~~~啾啾啾啾~~~
　　嗖嗖嗖嗖~~~~
　　一根根羽箭慢慢的射向远处的红靶，基本上，如倾练习了这么多，已经基本上能射中了。但是正中靶心讲真的很困难的，那需要手，眼，心，达到一种微妙平衡，如倾自问，自己貌似没有这种资质。
　　再看少羽，咦？
　　他怎么也是一箭也射不中，连靶子都碰不到，全是歪靶！如倾疑惑这家伙应该弓箭极速比她好多了吧，怎么一箭也射不中？算了不管他，自己玩的很开心。继续玩……
　　靶场门口，天明可怜兮兮的一个人站在门框下，正面柱子思过呢，他耷拉着脑袋显得无精打采。
　　正面对着眼前的大红柱子发呆无聊的时候，天明听到身后有响声，遂一回头，便听到张良的声音道：“我们的子明今日又出来透气啦？”
　　天明慢慢回头看到张良，忍不住的吐苦水说道：“三师公，还是你最好。”
　　张良忍不住惊奇了起来，这小家伙可是不常夸人啊，笑意盈盈道：“喔？为什么？”
　　“除了你，其他人上课，我老是一个人被罚站。”张良听到这话有些忍俊不禁起来，显然天明以为我是专程来看望他了。
　　张良朝里面望了望，看到某人一脸狰狞的模样，笑了笑道：“今天你可能会高兴一点了！”
　　“高兴什么？”
　　“很快就会有人来陪你一起站了。”
　　天明一下子眼睛亮了起来，那模样还颇有些期盼道：“是嘛？谁呀？”
　　两人在外面聊天的时候，靶场内，在如倾眼前发生着比较有趣的一幕，自己箭筒内还有许许多多的箭，她随意的掏出一只在手中把玩着，她脑袋微微朝身后看去，恩，大师兄没有注意自己这边。继续看其他人玩。
　　她一个一个的注视着，最后她把视线放到少羽身上，只见他把箭搭在弓弦上，可是手中却迟迟不发。她好奇心涌上心头，是在瞄准吗？需要用这么久吗？
　　可是逐渐少羽的脸变得狰狞起来，他的视线慢慢变得模糊，眼前出现敌人，可是自己手中的箭却迟迟无法射出去。他的眉头皱起，抓着弓箭的手也微微颤抖起来。
　　如倾一愣，他这是怎么了？是想到什么事情了吗？吱吱吱~~~~
　　手中的弓弦发出悲鸣声，少羽逐渐把弓弦拉到最大，可是他恍若未闻般，继续拉扯着，这里发出的声音。伏念双眼一扫发现了少羽这边的异常。
　　他慢慢踱步走了过来，可是少羽依然在继续拉着弓弦，周围有人提醒他。
　　“子羽！”
　　少羽与周围这些儒家弟子相处的还算不错，有人已经开始担心他了。伏念来到少羽身后，也开始提醒他。
　　“子羽，你还在等什么！”
　　少羽毫不理会，周围以及身后的声音，依然咬着牙用力的拉着弓弦，他的呼吸开始变得急促，双眼死死的盯着前方的靶子。双臂颤抖着把弓弦一下一下拉到几乎不能承受的阶段。
　　“子羽这样下去，弓弦就要被拉断了。”
　　可是少羽依然恍若未闻，伏念轻叹一口气，突然伸出手，抓着少羽的肩膀语气中带着教训道：“六艺中的射箭，是为了磨炼你，在面对目标时，平静的内心和全神贯注的意志，但是！现在的你，两者都不具备！！”
　　少羽被人抓住肩膀，脸色猛的一变，眼神不善的回头盯着伏念道：“才不是这样！”
　　“不是吗？”伏念话音一落，松开他的手，少羽也在手中忽然脱力的情况下，弓箭嗖的一声飞了出去，直接装上了靶子边缘，被弹到了一边。
　　“嗬嗬……”看到这一慕的少羽，仿佛被人揭开了伤疤，他凝望着伏念，语气中带着极为不满的情绪道：“儒家说什么，修身，齐家，治国，平天下，全是些没有的空话！！！”
　　此言一出，众人满座皆惊！如倾的小嘴张开成了一个O型！我滴乖乖，少羽你今天面对伏念，这么牛13的吗？兄弟！众弟子一个个眼神中包含着不可思议。
　　平时里与大家高谈阔论，与大家嘻嘻哈哈和睦相处的少羽，此刻居然像被点燃了炸药一般，说出如此惊世之言，让周围众人好像重新认识他一般。
　　伏念脸上带着感兴趣的神色淡淡道：“喔？没有的空话？”听到伏念的话，少羽冷哼了一声转过身直视着身高比少羽高许多个头的伏念说道：“哼，整天躲在家里念书！骑马！射箭！根本不管外面的风云变化！怎么治国，怎么平天下！”
　　说到这里少羽越说越气愤，显然他觉得自己整天呆在儒家简直就是在浪费生命浪费时间，为什么不拿这点时间去做些有意义的事情。伏念的脸色逐渐阴沉起来，他何尝不知道，他话中的道理，可是眼下的时局，如此危险，连自己的生命都无法得到保障，根本无法去实现自己的理想。
　　少羽的话虽然非常重，可是说的确实事实，一时间连伏念都不知道该如何反驳，少羽冷笑了一声知道他无可辩驳了，继续道：“我才不要浪费时间学这些没用的东西！我要学万人敌的真本事！！！就像她一样！！！”
　　如倾一脸懵逼，老子正看戏呢，尼玛扯到老子身上干嘛？！躺着也中枪啊！少羽一手指着如倾另一只手，说着把手中的弓箭朝着地上狠狠一甩扔到地上。
　　“……”
　　伏念的胸口剧烈起伏着，显然他已经动了真怒，已经很久没有人敢这么跟他讲话了，如倾挠挠头，不知为何好像一时间脑抽般，走到少羽面前突然道：“想学啊你！？我教你啊！”
　　“你们两个！给我出去！面壁思过！！！”这句话是伏念几乎吼出来的！
　　靶场外的天明趴在柱子上双眼睁的大大的，嘴巴张大几乎能放下一颗鸭蛋，天明笑着回头指着靶场内的情景道：“这家伙终于说出了我的心声。”
　　如倾和少羽两人在许许多多人的注目礼的注视下缓缓走出了靶场，天明看着两人走出，如倾一脸呆滞了，我刚刚干了什么？我为什么要装13？
　　我是不是吃错了药？
　　这一定是时辰的错！！！
　　天明嘿嘿笑道：“你这个家伙一直都是个好学生，怎么今天也被罚站了啊！如倾姐，你今天是不是看少羽孤单，也陪他一起出来？来来来，我们着这里！”
　　如倾一脸嫌弃道：“去死啊你！还嫌不够乱吗？”
　　“诶？怎么了啊！”然后天明有把小脸凑到少羽跟前。
　　少羽一脸淡然，他目光直视前方，对于天明的话，压根没有理会，天明还一脸呆萌的指着自己旁边的地方笑嘻嘻说道：“来来来站这里，这个位置最好了！热天晒不到太阳，下雨啊不会被淋湿，我都研究过了！”
　　可是少羽却离得他远远的，天明一下子不爽了：“我是一番好意，看你第一次被罚站，作为大哥照顾照顾你这个家伙，你居然还不领情，哼！”
　　显然天明也是不开心的，一昂头两人谁也不理谁，如倾痛苦的扶着额头叹道：“我到底是造了什么孽啊！！碰到这两个奇葩！”
　　张良苦笑着摇了摇头转身离去，他去安慰自己的大师兄去了。
　　emmmmm。我以为自己能写到那个谁出场一下下。可是呢。写着写着，突然就快4500字了，想了一下，看来那个谁只能下一章再出来啦！！！
       

第226章  胖大妈的追逐
　　看着身边的左右身边两个人，少羽脸上面无表情，天明这家伙在活动身体……
　　如倾抬头看着天上的白云忽然道：“你们看，天上的云。”
　　“云？这有什么好看的？”天明抬头注视了片刻道。
　　“……”少羽没有说话，依然怔怔的站在那里。如倾继续道：“我们的命运就仿佛天上的云，飘忽不定。在我们看来，那些云彩是那么的自由，想去哪就去哪！可是殊不知它的形状亦是掌握在风的手里。云彩想要反抗，因为它不想仍由风把它变成它不想要的模样。所以一生都被风所掌控，就是它的命运。它反抗不了，也无力反抗。”
　　“我不懂什么意思啊？”天明苦恼的挠着头问道，如倾看了少羽一眼淡淡道：“命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，如果你还未有力量反抗它，只需怀着勇气等待。”
　　“还是不明白……”
　　“…………”
　　走廊上，慢慢走来两人的身影，他们站在不远处看着庭院下被罚站的三人，项梁无奈叹息一声道：“最近这几天，少羽的心情很不好。”
　　范师傅那白花花的头发上掩盖不住的疲惫，他双目炯炯有神，但是神色中却是数不尽的担忧，他看着少羽的背影缓缓道：“现在的少羽，就像是被困在浅滩里的飞龙，想要腾空直上云天，但是却又无从着力。”
　　“上一次他也曾经这样过……”
　　“是啊，那年突围的时候。”
　　项梁闭上双眼，脑子里回忆起那些年想要忘却可是深深刻在脑海中的记忆，他面露痛苦之色道：“那次我们冲破了王翦，蒙恬三十万大军的包围圈，杀出一条几乎是用楚国士兵鲜血铺成的道路，如此伤亡惨重的代价，才保留下项氏一族最后一点实力。”
　　“如果这是一点可以燃烧熊熊烈焰的火种，这样的代价就值得。少羽，他就是这个充满热量的火种。”
　　项梁点点头道：“也正是因为如此，这次遇到腾龙军团和小龙他们的队伍以后，他才会这么痛苦。”
　　“对于一个背负着使命的人来说，对于目标的逐渐麻木是极端可怕的事情，而痛苦，才是保持清醒的最好方式！！！”范师傅很庆幸这次的事情，他有些害怕，少羽陷入到儿女私情当中无法自拔，逐渐忘记自己应该做的事情。
　　他有些颇为复杂的看了如倾一眼，嘴上叹道：“希望这个小姑娘不会让我失望。”
　　项梁看着少羽那痛苦的身影，心里说不出一股心疼的滋味，那可是自己的亲侄子啊！项氏一族唯一的继承人……
　　他道：“这是少羽他必须学会去面对的，作为他的亲人，只是希望他承受的时间不是太长，上一次，他花了几乎整整一年的时间才从楚国灭亡的阴影中走出来。”
　　“不管花费多少时间，少羽他必须走出来，而唯一能帮助他的人就是他自己……”
　　如倾耳朵微动，朝身后看去，只见走廊上的两人已经逐渐慢慢走远，瞧向少羽这个呆子，心道：有人关心还真是好啊！
　　太阳继续着它的运动轨迹，直到天明脑袋的汗水，一滴一滴的往下落去，这时已经离去很久的张良从靶场内慢慢踱步而出，他看着门口站的笔直却神情落寞的少羽，又看到天明站在那里快要睡着的面貌，苦笑着道：“你们这几个家伙。走吧，大师兄已经冷静下来了，我带你们出去散散步。”
　　“噢！好耶终于能出去玩咯 ！！”天明开心的蹦了起来，张良率先走出道：“子明噤声，我们走吧。”
　　“喔！！好的好的！！”他脸上笑眯眯的，如倾跟上他的脚步，走了两步回头看到某个木桩子一动不动，她自言自语苦笑道：“我可是邪恶的人，怎么变得多愁善感起来了。”
　　说着话间，她走上去强硬的拉着少羽的衣领便往前走，少羽一下子挣脱开来，语气平淡道：“我不想去。”
　　“那你站在这里也是浪费时间。走吧，说不准在路上你会心有所感也不一定。”
　　“好吧……”
　　-------------------------------------------------------
　　几人来到热闹的集市上，天明也许是还在生少羽闷气的缘故，一路上也不说话，如倾跟在天明身边，也没有想要多说话活跃气氛的心情，毕竟她不是原来的她。
　　张良左右看看无奈摇头苦笑，如倾注意到他的神色，嘿嘿一笑也不说话，张良却道：“小师妹看到什么新奇的东西，这么开心？”
　　“看到三个笨男人。也不说话，就跟无头苍蝇一样在街上乱飞，也不知道想去哪里。”如倾道。
　　“散心就是随心所欲。”
　　“那希望一会我能看到有趣的东西。”如倾嘿嘿笑道，张良看着前方点点头：“但愿如此。”
　　宽阔的集市小路上，来来往往的人群，彼此吵杂着，以及与小贩讨价还价的人，如倾呼吸一口空气心道：“活着真是美妙的滋味，比呆在黑暗的地方舒服多了。”
　　突然间，听到耳边一声轻语。他抬头看到有个人好像与张良在大路上碰撞了。
　　喂，是故意的吧！绝对是故意的吧！这么宽的路，怎么跟我们装上了。那人皮肤有些黑，脸上没有任何表情，只是他的双眼却格外的有神，穿的衣服也是破破烂烂，上面打着好多个补丁，但是却非常干净，没有污泥一类东西存在。
　　他背着一个包袱，在包袱中还挂着一把剑。那名男子低语道：“抱歉。”
　　“没事。”张良看着他的背影逐渐消失在自己的视线中，没来由的心中突然一阵悸动，这是什么，从他的身上我感觉到一股锋芒，这股锋芒深深的掩盖起来……
　　令人在意的家伙……
　　“走吧。”看着身边三名小朋友，他道：“我带你们出来散散心，你们几个看起来好像都不太开心呢。”
　　天明鼓着腮帮子不开心说道：“我很高兴啊！都是这个家伙破坏气氛！哼！”
　　如倾：“……”
　　少羽：“……”
　　天明刚说完这话，眼睛往前一瞅，双眼突然变得亮晶晶起来，嘴角露出口水，如倾朝他望着的方向一瞟道：“你的最爱。”
　　他露出天真的笑容道：“三师公我们去吃烤山鸡好吗！”接着看到少羽黑着脸冷哼一声，甩着脑袋闷闷道：“别理他！”
　　话音刚落下，他一溜烟就跑到不远处一个烤山鸡的小摊上，美滋滋的望着烤成金黄色的美味。
　　张良看着身边的两人道：“小师妹子羽，你们两个要不要一起啊？！”
　　“我不饿。”如倾摇摇头道。
　　“这小子整天就知道烧鸡烧鸡，也就这点出息。”少羽露出鄙夷的神情，天明转过身不满道：“哼，我是没出息，你也好不到哪里去。”
　　“哼！”
　　“首先烤山鸡和山鸡是完全不同的两种东西，你连这个都不明白。明显比较孤……孤……孤寡了！！”看着天明在那边抓耳挠腮的模样，显然是词穷了。
　　“孤……孤寡了什么东西？”
　　如倾噗嗤一下笑出声，靠近天明的身边，学着他的样子叫道：“咕咕咕咕咕咕…………！！！”
　　天明：“……”
　　看样子还是你比较好笑……这是少羽的心声。
　　张良看着天明窘迫的模样不急不缓道：“我估计子明应该想用‘孤陋寡闻’这个成语。”
　　小鸡啄米似的不足的点头开心道：“还是三师公比较了解我。”
　　“就算我整天只知道吃烤山鸡，那你整天就知道烤猪烤猪，比武又好到哪里去！？”
　　如倾转过身，看样子这两个家伙是要开始发挥嘴遁的威力了，太可怕了。我还是离他们远一点吧。
　　“簪子，漂亮的簪子，各式各样的！！来瞧一瞧，看一看了！”小贩的吆喝声吸引了如倾的注意力，她朝前方的小摊位走去，这个摊位上，有几个少女挤在一起，脸上洋溢着幸福的笑容，互相把各自看上的首饰戴在对方的头发上。
　　如倾来到这个世界之后，说实话，还没有认认真真的打扮过呢，上次仅仅是买了一些好东西给伏念脸上玩了一次。
　　她拿起一枚绿色的发簪，只见那簪子通体碧绿，簪身雕刻着栩栩如生的彩凤，簪头一朵雪莲悄然绽放，还有一个莲花子似的吊坠，端的是飘雅出尘。
　　如倾的双眼眯成月牙儿，挥舞着手中的发簪笑着冲小贩道：“小哥，这个簪子怎么卖？”
　　“哟，客官您好眼力，这可是小的花了大价钱买来的，据说是以前鲁王宫流出来的呢！既然您看上了，小姐又长得这么标志，将来一定是活脱脱的大美人儿，这样算您八金怎么样？”那皮肤黝黑的小哥笑道。
　　如倾惊讶的张大小嘴道：“这么贵啊！！”
　　这个时代的金其实就是黄铜，可就算这样，一枚黄铜刀币也是和几千青铜币相等了。
　　如倾好不容易看上自己感兴趣或者说喜欢的东西，但是碍于囊肿羞涩，如倾把簪子直接待在自己的头发上，接着指了指身后不远处，那边天明和少羽在辩论着什么，她说道：“我朋友在那里，这个簪子我挺喜欢，小哥你稍等，我去跟他们借点钱。”
　　那小贩一开始还挺紧张的，待看到如倾所指的那几个人，一下子就注意到了张良，张子房在桑海城可说是无人不知无人不晓啊！他放下心来笑道：“没关系，我等您。”
　　“好的。”
　　如倾正好走到张良身边开口道：“师兄！借我点钱！”
　　“你想买什么？”张良回过头来，就注意到如倾别在黑色发丝中的碧绿簪子。
　　“这个！”如倾笑嘻嘻的指了指头发上的东西。
　　“迦南古玉，好东西。多少钱？”如倾正欲开口就听到少羽讲到：“我看你这么有天赋，应该拜名家的公孙玲珑为师才对。”
　　“诶？额，胖大妈！！！！”天明突然一指着远处。
　　“对呀！就是公孙胖大妈！”少羽一脸笑意点点头。
　　众人一愣，回过头，直接看到某个熟悉的胖乎乎的身体在刚刚如倾呆着的小摊上，她心有所感回过头，回眸间万种风情呼啸而过，她一眼就看到走几步就能近在咫尺的张良。
　　双眼放光！她开心的脸上的肥肉拧巴在一起，开口喊道：“张三先生！！！！张三先生！！你好啊！”
　　那声音高亢中饱含着看见自己朝思暮想的男子忍不住涌出的激动之情。
　　天明连忙捂着自己的脸惊惧道：“不好了，她看到我们了！！”
　　张良一副见了鬼的模样，如倾呆呆的看着身后的某人，喂喂，她不是发疯了吗？怎么看样子不像啊！！
　　“诶嘿嘿，三师公！胖大妈在跟你打招呼呢！”天明幸灾乐祸的笑道。张良怔了怔低声道：“我们快离开这里！”
　　“这买簪子的钱还没给呢！”如倾说道。
　　“小师妹下次再给！我们快走！！免得她追上来！”同时天明恋恋不舍的看着眼前烤的香酥鸡道：“那我的烤山鸡怎么办？”
　　“下次加倍补给你！！！子明子羽如倾，我们快走！！”
　　一滴一滴的冷汗顺着张良的额头滴下，如倾和天明对视一眼，只能无奈点头，再一抬眼，就看到张良双脚犹如施加了疾风魔法一般，鬼魅般的身影极速的超前方走去。
　　几人互相点点头，跟着张良的背影极速奔跑，如倾心中叹道：“唉，运气不错，不花钱弄了个簪子，胖大妈！来的真是时候！给你一个赞！！”
　　那卖收拾的小哥原本还看到如倾与张良说着什么，下一刻几个人就这么跑掉了……
　　“人跑了……跑了……了……”那小哥呆呆的，下一刻什么也不管，直接就跑着叫道：“抓小偷啦！！！！！有人偷东西啊！！！！”
　　公孙玲珑由于占地面积较大，在这个闹市之中，人来人往之下，本来宽阔的道路，在她的脚下缺显得那么拥堵。
　　“张三先生！！哎呀，走开走开~！张三先生！！！哎呀让开让让开！你给人家让开，别当人家路啊！张三先生！！！人呢？张三先生！！”
　　几人急忙走路，他们都是身体轻盈之辈，且身上都负有内力 ，所以在这人来人往之中，显得脚步也是很快，张良听到身后一声声的媚声叫着自己，心里不由得一阵阵发颤。
　　“子房！！！！”公孙玲珑挥舞着手臂，不舍的看着已经消失在眼前的张良，气得她在原地插着腰大骂起来。
　　“你们这些人，老挡着人家的路，坏了人家的好事！！！真是气死人家啦！哼！！！”
　　这时身后一个声音嘶吼道：“抓小偷啦！！儒家的人偷了我的东西！！！抓小偷啦！！！！”
　　突然的，公孙大妈被某个人撞得一下子摔倒在地上，她哎呀一声，脸着地，看起来好惨啊！！
　　“你认识儒家的张良吗！！！”一个声音突然对着倒在地面上的公孙玲珑道。
　　公孙玲珑转过脑袋，看着眼前的一人惊道：“是你撞了人家？！”
　　“说你是不是认识张良！”
　　公孙玲珑气的脸色发紫，趴在地上的身躯肥硕得大肚腩露出白肉，她挥舞着手臂声嘶力竭嘶吼道：“是你撞了老娘，居然不道歉！！信不信我把张良先生叫过，让他给我教训你！！”
　　那苦逼的小贩第一次见人居然可以这么不要脸，他气的哇哇大叫看着周围路人，又看着趴在地上的公孙玲珑道：“好哇，大伙给我评评理，张良的朋友偷了我的东西，既然认识张良，你给我赔钱！五十金，一金都不能少！！！”
　　“你疯了！五十金！！你怎么不去抢！！”
　　众人走的飞快，过了几条街，他们停了下来，张良再也没有听到令他心悸的那个声音，放下心来，重重的呼吸一口气苦笑道：“我真的再也不想遇到她了。”
　　“好了好了，胖大妈没有追过来。”天明拍拍自己的小胸脯笑道。少羽嘿嘿一笑道：“幸好她没有盗跖的轻功，否则的话，噫，那真是太可怕了！”
　　张良听着两人的话，也终于放下了心，输出一口气，如倾眨眨眼，看看少羽，看看天明。不解道：“你们的关系什么时候变得这么好了！”
　　几人互相打闹着，先前走去，突然周围突然变得极为吵杂起来，越来越多的路人往前方的木桥走去，几人一愣这是什么情况？
　　突然前方桥头一声厉喝道：“有本事你就杀了我啊！！”
　　“要出人命了！！！”
　　“怎么回事啊！”
　　“出什么事了！”
　　看着前方聚集越来越多的人，张良也一时间好奇起来说道：“我们过去看看吧。”
       

第227章 疯狂涌动的杀意
　　并做三五步来到桥头，和石板路差不多宽阔的小桥，上站着一堆围观看热闹的人，如倾几人在前排站定，瞧着众人围成一个圈，心道：中国人爱看热闹，从老早就有了啊！
　　她转转脑袋，疑惑道：“诶没有卖瓜子的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　无人理会她，只因所有人的目光都狙击在桥上的两人身上，当她的目光看到桥上对立的两人，她轻咦一声道：“是他！”
　　说罢她抬眼朝着张良笑道：“我们的缘分看起来不浅呢，他看起来好像有点小麻烦。”
　　张良缓缓道：“恐怕不是小麻烦，我们静观其变即可。”原来此刻桥上对峙的两人，其中一位就是刚刚在路上，与张良相撞的那人。
　　另一个人因为他背对着如倾他们，看不清样貌，但是看穿着打扮，倒像是一个地痞流氓之类的。他身材比那个人高大不少，他冷哼着盯着前方的人影。
　　“怎么样，有胆量你就一剑把我给杀了。”那地痞一副嚣张的模样说出这句话，令周围人一阵惊讶，此刻此起彼伏一堆观众窃窃私语起来。
　　其中一个男子语气冷漠道：“那个年轻人惹上他算是倒霉了。”说话的那人就在如倾身边，她惊讶朝着他道：“你们倒是见怪不怪了？”
　　“他呀是这条街有名的地痞，不知多少人受他欺负。”
　　“是吗？有点意思。”如倾嘿嘿一笑，如倾身边的天明有些不解道：“奇怪这个人怎么还逼着别人杀自己。”
　　少羽淡淡道：“这个人估计是当地的地痞无赖，故意找茬闹事的。”
　　如倾和几人简单说话的时候，桥上那地痞又一声公鸭嗓叫嚣道：“你敢不敢？”
　　气氛凝结起来，对面的男子双眼目视前方，但是他的视线中却并没有地痞的身影，他淡淡道：“在下与尊驾素昧平生，无冤无仇，为什么要杀你。”
　　地痞哈哈大笑起来，指着那人鄙夷道：“看你还装模作样的背着把剑，搞得自己像个剑客，可你却没胆量拔剑，这就说明你是一个孬种！”
　　那男子神情淡定，仿佛别人对他的鄙夷，都无法惊奇他心中的波澜一般，如倾这才正眼瞧了他一眼，嗯，有点小帅。双眼中带着想要破土而出的神采。
　　那地痞继续道：“其实我早就看出来你是个废物了。你的那些老底我全知道。”
　　地痞自己也抱着一把剑，但是看起来更像是威胁的手段一样，他接着眼珠四下在转动起来，朝着周围人看一眼，继续转头盯着那人哈哈大笑道：“你这个废物长这么大，自己就没有赚过钱，去哪里都被人嫌弃，全靠老妈养着，老妈一死，你连帮他建个坟头的本事都没有。还敢跟别人夸口，以后要帮她造大一万倍的坟墓，还就你这德行！”
　　如倾一愣轻咦道：“这故事我好像从哪听过？！好熟悉的味道。”她挠挠头，是不是以前上学时候，某个人的生平好像跟眼前这人很像啊……
　　啧，时间过去太久了，记不清了……
　　经过地痞短短一段话的带着嘲讽的叙述，周围人看着青年的眼光一下子变得鄙夷起来，各种各样的言语出现。
　　“真是这样啊？”
　　“那这个年轻人也太没用了。”
　　那地痞听到周围人的话，嘿嘿一笑继续道：“接下来，没人供你吃饭，你只能躲在河边的破草棚里，还装模作样的钓鱼，结果连鱼也钓不到，嘿，你说你一个男人，能把自己快饿死了。嘿这也是本事啊！！”
　　地痞竖起大拇指，显然的对着青年人‘赞赏’有加。
　　“诶呀，年纪轻轻地四肢健全，怎么就不好好干点正事，真是不应该。”
　　青年目光平静的看着他，不言语。盯着他的眼睛，无法让人猜透此刻他内心的真实想法。
　　“人家洗纱的老太婆看你可怜，把自己的饭分给你一半，才让你活下来。你这个废物，居然又要吹牛说什么以后要用黄金来报答！这种话连洗纱的老太婆都不信。”地痞一句一句话刺激着他的内心，显然此刻的他在所有人眼中已经变成了一个不折不扣的，吹牛大王，而且连生存都做不到的人。
　　如倾一脸懵逼心中道：“我发誓，这剧本太TM熟悉了！！！我绝对听说过这个故事！！！”
　　那青年男子缓缓抬头看着地痞的眼睛，声音轻但是却掷地有声道：“我不会忘记自己的承诺！”
　　“哈哈哈，就你那点本事，除了一张嘴还有什么？”地痞嗤笑着说道。
　　“我只是想过这座桥……”
　　“我呸，过桥？可以啊！这样吧，你有两种过桥的办法，一种就是拔出剑把我杀了，从我的身上跨过去！”地痞讲完这话，周围人惊奇一阵惊呼声，他摸着下巴嘿嘿冷笑道：“另一种，你就给我跪下！”
　　接着他岔开双腿，眯着眼盯着他一字一句道：“从我的胯下爬过去！”
　　“这太过分了吧！”
　　“就是就是！”
　　“这年轻人再怎么没用也不可能答应吧！”
　　如倾端着下巴，闭上眼睛思索道：“年轻时候死了亲人，然后被人救了，将来要给老妈盖坟墓，老太婆金子报答，还有地痞，从胯下爬过去……我想起来了，念书的时候，确实有这么一个人……叫韩什么来着……貌似是帮刘邦夺得天下那个人……哎呀，我记得姓韩……韩什么玩意？哎呀，以前上学天天就知道睡觉。想不起来了。”
　　他恶狠狠挥舞着拳头道：“这种事情谁能答应啊！看来非要打一架不可了！”天明神色显的很兴奋，显然他看到那年轻人受到如此侮辱，恨不得自己上去替他揍那地痞几下。
　　少羽端着下巴思索道：“看这个年轻人的样子，估计打不过那个无赖。”
　　如倾冷笑道：“从外貌评价一个人是最愚蠢的。我打过别人的脸还少吗？！但是我打赌他一定会从那无赖的胯下爬过去！”
　　“打赌？你想赌什么？”
　　“赌注是什么我现在想不出来，但是你欠我一件事情。将来让你还！怎么样敢不敢！”如倾嘿嘿笑道。
　　“好的一言为定！那我赢定你了！”少羽与如倾两人双掌相对，赌约成立！！
　　“哼，一定会惊掉你的下巴的！”如倾淡淡一笑。
　　只见桥上，那青年男子，神色猛地一变，他的视线中突然涌起无数的仇恨盯着那地痞，双手握拳紧绷着，指甲慢慢扎入掌心肉里。
　　手上带来的疼痛提醒着他，这个屈辱我记下了！
　　将来！
　　将来！我一定要十倍百倍千倍万倍要他还回来！！！！！
　　他身体一阵阵颤抖着，气息变得极为紊乱，地痞显然已经注意到他的神情，他心中冷笑再给他加一把火，他嘿嘿笑道：“怎么想要发怒啊！来呀！有本事就拔剑杀了我啊！！”
　　“来吧爬过去就让你过桥！”地痞挑了挑手，周围人的眼睛的瞪大，一双双眼睛注视着，带给这青年莫大的压力，他很想，真的很想！
　　现在就拔出剑杀了面前如此羞辱自己的人！
　　可是现在不能！
　　我不能因为他毁了自己的前途！
　　那么现在我该怎么办？！
　　他让自己逐渐冷静了下来，就连盯着地痞的眼神也慢慢变得平静了下来。
　　大丈夫能忍天下之不能忍，故能为天下之不能为之事！！！他对自己说道……
　　接着在如倾复杂的目光下，在众目睽睽之下，咣当一声朝着地痞跪下了！！！
　　如倾咬着牙，盯着跪下的年轻人一字一句：“韩信！！！”如倾侧过头看向少羽那惊讶的神情，她复又转过头目不转睛的和周围所有人一起，盯着他看着他，注视着他跪下，朝着地痞的胯下，一下一下慢慢的，缓缓的爬了过去！
　　在周围人窃窃私语当中……
　　在所有人对他摇头失望当中……
　　在天明和少羽露出惊愕不已的目光下……
　　他抬起了头，目光平视着远方，虽然前方是围观的人群，可是在他眼神中，那平静目光的下，前方什么都没有，只有一条通天大道照耀着他前进的道路！
　　“哈哈哈！！！”地痞得意的大声哈哈大笑起来。
　　“大家看到没有，这个人就是个废物！哼，我没有说错吧！哈哈哈！！”地痞还在继续蔑视着慢慢靠近自己的他。
　　“这个人真是太没用了。”
　　“这个人也太没有骨气了！”
　　“为什么不杀了他啊！哪怕打一架也好啊！”天明愤恨不平之下，他的眼中也带起了同情之色。张良从刚刚开始一言不发，目不转睛看着逐渐发生的一切。
　　他看着那个年轻人轻声道：“或许他并不像大家认为的那样懦弱。”
　　天明不解道：“那个人那样对他，他都能忍。他也太胆小了吧！”
　　张良神色复杂，好像想到了以前的自己，他慢慢开口道：“一个人要忍耐这样的羞辱，这本身就需要更大的勇气。”
　　天明一个字一个字复述着张良的话，他挠挠头郁闷道：“三师公的话，好复杂啊！”
　　少羽不知在想什么，因为事情所发展的结果完全超出了他的想象，他转过头看着如倾的神色，只见她神色复杂不已，拧着眉毛，咬者嘴唇思索着什么事情。
　　他朝着如倾叹息一声：“如倾，我输了。”
　　“可是我赢得一点都不开心！”如倾淡淡道。
　　慢慢的在所有人的目光之下，那年轻人缓缓爬过了地痞的胯下，少羽看着他的双眼心中轻叹道：“这个人的眼神，虽然在做一件很屈辱的事情，但是这个人的头却并没有因此而低下。他的眼神，似乎也并没有羞愧得无地自容。相反，居然显出一种不可思议的平静。究竟是什么样的人，才可以用这种方式去面对奇耻大辱。”
　　张良看着自己身边三个小朋友，见到他们神色不一，有怜悯，有复杂，有不解……
　　他缓缓道：“当一个人的心中，有着更高的山峰想去攀登时，他就不会在意脚下的泥沼。他才可能用最平静的方式去面对一般人难以忍受的痛苦！”
　　少羽若有所思，仿佛心有所感般点头自言自语着：“才能用……最平静的方式……面对痛苦……”少羽此时此刻想到了自己，确实我也有更远大的目标，但是这种痛苦，我跟他不一样，我痛苦的是自己的没有能力保护自己想要守护的东西，我痛苦的是，前方的路充满迷雾，我到底该怎么做……
　　而他的目光中，显然他知道自己在做什么，他知道自己的前方是什么……而我……连迈出下一步都没有这个勇气……
　　少羽不知不觉手中的拳头缓缓握紧，如倾见他神色有异，知道他想通了一些。
　　那名年轻人，从地痞的胯下爬过，站起来，轻轻拍打着膝盖上的灰尘，周围人的露出对他一脸失望之色。无奈中叹息下微微摇头，显然他们对说这个年轻人已经彻底失望了。
　　“你这个废物，胆子小到这种程度，什么事情你都做得出来，哼！”地痞继续道。
　　突然周围涌起一股狂风，那风暴是如此突兀，少羽心下一惊，这是杀气！！！如倾惊人密集的杀气！！
　　他四下寻找着，突然看到如倾的头发和衣服在凌乱飞舞着，以她为中心这股狂风四下乱飞。
　　“如倾！！？”
　　此刻的她伸出一只手，捂着自己的眼睛，面露痛苦之色，她的头发正在由黑色逐渐变成绯红色，但是那绯红色好像有往冰蓝色转去……三种颜色在如倾头发上逐渐变换着。
　　“你！！想干什么！！这可大街上！！”如倾心中嘶吼着！瞪着的瞳孔之中，莫名变幻着。
　　“杀了他！杀了他！！他是韩信！！我要杀了他！！将来少羽一定会死在他手里！！是他！是他！！我要杀了他！不要拦我！！让我出来！”
　　如倾咬着牙，半蹲在地上，少羽看到她的模样，心中一阵紧张，赶忙过去。“如倾你怎么样？！”
　　突然的少羽出现在如倾的视线中，此刻身体内的那股抑制不住的杀意突然间消失得无影无踪……
　　这片刻的杀气并没有影响到别人，张良显然早就注意到如倾的杀意在涌动，虽然不知道为什么突然暴起，他抓着如倾的肩膀道：“师妹冷静下来！在这里爆发出这样的杀气，是不明智的！”
　　“如倾！如倾！你怎么样！你为什么会！”少羽在如倾眼前紧张道，如倾半跪着喘着粗气瞪了他一眼气喘吁吁道：“不……不……不关……你事！那个碍事的家伙！！”
　　她心中低吼道：“韩信死活关我屁事，你就在意少羽一个人吗？！啊！！我呢！？哪怕将来少羽真的有危险，凭借我们的能力他想死也难！懂了吗！！你这个傻女人！”
　　韩信逐渐朝着如倾这边走来，他显然也注意到如倾爆发出惊天的杀意，他早已心神颤动不已，那股杀气，在那一瞬间让他差点失神。
　　恍惚中那股杀意又突然消失不见！？
　　下一秒身后传来地痞那嚣张的话语：“这样你就想走？那也太便宜你了！大爷我还没有玩够呢！哼哼，韩信！”
　　张良看着如倾微微摇头，接着看向韩信心道：“这个年轻人叫韩信……”
　　“把你的剑留下！大爷我就放你走！”地痞叫嚣着，可是韩信没有理会他，依然目视前方缓缓走着自己的路。可是这一幕落在地痞眼中，是那么的刺眼！
　　刚刚他还嘲笑一番，因为他胆小的缘故，从自己的胯下爬过去，现在叫他停下，居然敢置若罔闻。他的脸色变得越来越难看起来，指着他的背影颤抖着，牙根咬得紧紧的。
　　突然他突然拔剑！恶狠狠得道：“我没允许你走！你怎么敢走！韩信！给我停下！”
　　“诶诶诶啊，越闹越大，要出人命了啊！！”
　　周围人已经害怕的闭上了双眼。
　　“我叫你站住！听见没有！！”地痞说完拿着剑朝着韩信的背影刺去！
　　“要不要出手救人！”天明和少羽往前站一步！正打算出手间，一阵吱吱吱的鸟叫声，只见好几只鸟儿突然飞走，如倾看到韩信的身上涌起一种剧烈的压迫感！
　　她冷哼一声呢喃道：“死不足惜！！”
　　张良一惊惊讶着道：“好强烈的杀气，与刚刚如倾不相上下！”
　　韩信的眼中始终平静，但是随着那地痞离他越来越近。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”他的嘶吼着靠近着！
　　突然得，随着地痞的一声惨叫声，他手中的剑摔在地上，那杀气猛地戛然而止。如倾叹口气道：“算你幸运。”
　　“什么人出手！！”少羽和天明惊讶着。但是周围人见那地痞好似自己不小心摔倒在地，都纷纷离去，那么这场闹剧也算是结束了。
　　地痞哎呀呀中身体转着圈，倒了下去。而天明和少羽两个呆瓜还在看着周围，以为有大侠出手救下韩信了呢！
　　哎呀呀，不容易啊！！咱们的韩信大帅哥出场咯！！！！大家放心，如倾不会弄死他的，只要他没伤害到她的同伴。好累咱要去休息啦。
       

第228章  又见楚南公
　　最终这场闹剧以那地痞转着呼啦圈的模样摔倒在地而结束，围观的群众也稀稀落落的离开，这做木桥又回复了往日人来人往的模样，韩信走过张良众人身边，几人目光灼灼的盯着他的背影，如倾久久不能回神。
　　天明调皮的笑着道：“也不知道是谁出手救了这个韩信。”
　　张良微笑看着三个小朋友：“跟我来。”
　　听到自家师兄的话，如倾跟上他的脚步，来到木桥的另一端，只听得张良语气谦虚恭敬弯腰俯首道：“前辈，在下儒家张良有礼了。”
　　如倾定睛一看，是他……
　　花白的头发，花白的胡子，以及那佝偻着的腰，手中拿着拐杖倚靠着木桥的围栏上，眼中神光弥漫的老者。
　　楚南公！
　　“嘿嘿，子房，出来散步吗？”
　　几个小家伙从张良身后蹦出来，天明一看到这老头，咧着嘴：“诶？这个是？”他挠挠头，思索着上个月刚刚去儒家遇到的跟在阴阳家怪小孩身边的老头。
　　“你……你……你这个老头！”
　　“楚……楚……南公？”如倾想不到在这里碰到这个老头，嘴里也不利索起来，大爷的，今天出门是不是没看黄历，这老头可是强的很啊！！明明站在自己面前，却无法感觉到。
　　张良表情严肃起来朝着几人道：“子明，子羽，师妹。这位是楚南公前辈，还不快行礼！”
　　“见过前辈。”X3
　　几人学着张良的姿势摆出拱手礼仪，天明悄悄的抬头看着楚南公的脸，心中思肘道：“这个老头不是和那些坏人一起的吗？”
　　楚南公转过脑袋，五官被挤压成包子模样的他嘿嘿一笑：“对，我就是和那些坏人一起的老头！”
　　天明的表情精彩极了，“诶？！我心里想，又没说出来，他怎么知道的！？”
　　“你虽然没有说出来，但是你脸上都写出来了。”楚南公缓缓抚摸着三尺白须眼中尽是戏谑。
　　“我……我……我脸上有字吗？”
　　“你脸上非但有字，还有花儿呢！”
　　“花？什么花啊”
　　“油花儿啊，估计是看前面路过的烤山鸡时，脸凑的太近了吧。”
　　天明一脸惊奇：“不会吧，你怎么连烤山鸡都知道？你是神仙啊？！”
　　“神仙倒不是，就是鼻子比较灵光，闻到了你身上的孜然味儿了！”
　　如倾噗嗤一声，少羽也哈哈大笑着，楚南公转过小脸儿朝着如倾微微一笑道：“小姑娘，我们又见面了。荀子待你如何呀？”
　　“师傅对我很好，谢前辈关心。”如倾努力挤出一点笑容说道，她可不敢在这个人面前造次。
　　张良露出既无奈又很想笑的表情道：“前辈料事如神，子房佩服！”
　　“子房你佩服我这个老头子啊！我老头子才佩服你呢！”张良直呼晚辈不敢……
　　天明又跳了出来眯着小眼睛道：“那你佩服三师公什么呀！”
　　张良幽怨的眼神飘向天明心道：“小家伙你就不能给我留点面子吗？”
　　“你们的三师公长得是越来越帅了，是不是有许多的小姑娘追求他呀？！”
　　楚南公此话一出，就连如倾几人对视一眼，捂着肚子颤抖着发笑起来，如果这里张良不在的话，他们一定会成为街道上亮丽的风景线。
　　天明肚子发痛不敢再笑道：“是啊，刚才就有一个姑娘追着三师公不放呢！”他的一双小指头，学着人的两条腿奔跑的模样，又是引起众人的笑容。
　　“子明！不准胡说！”
　　天明吐了吐舌头，楚南公轻喔了一声：“估计这个姑娘在你心中的分量一定很重很重。”
　　“恩！！是很重的！！”天明重重点头。
　　张良无奈的叹口气微微摇头道：“前辈不要再取笑了。”
　　“刚才那一下，是前辈出手救了那个叫韩信的年轻人吧？”少羽随口说道。楚南公微微摇头：“非也非也。”
　　如倾微微摇头开口道：“那流氓捡回来一命。”
　　“什么意思？”天明和少羽惊讶起来。
　　张良俯首道：“前辈出手，救的并不是韩信，而是那个挑衅的壮汉。”
　　“是这样？刚才感觉到那股强大的杀气居然是来自……韩信！！”少羽低头思索着，看来自己的修行还不够啊！这么简单的问题都看不透，他看向如倾，见后者一脸淡然的望着离众人越来越远的韩信，不知在想什么。
　　“毫无征兆骤然发生的气势，在一瞬间又消失得不留一丝痕迹，这个叫做韩信的年轻人，心胸城府，深不可测。”
　　张良心中对韩信已经极为警惕起来，他的目光明灭不定，他看向如倾，不知为何就连她也起了杀意。
　　“师妹，刚刚为何你对韩信……”
　　如倾有意无意的目光撇向少羽淡然道：“对我们来说，他是个威胁。今早除掉才是，只怕我们养虎为患。”
　　“咳咳咳！！”楚南公轻咳了两声，引起了众人的注意力后说道：“韩信这个年轻人，你们要留意啊！千万不要惹他喔！”
　　“只要他先不惹我，我绝对不会动他一根汗毛。如果将来……”如倾的语气中逐渐透露出来的淡淡杀意毫无掩饰的如同水波一般弥漫开来。
　　楚南公深深的看了一眼如倾，语重心长道：“小姑娘戾气太重，对你对别人都不好喔，切记切记！”
　　如倾深呼吸收回杀意，对着楚南公躬身说道：“我……记住了。她已经情根深种，不可自拔了哎……”
　　少羽看着如倾暗中思肘着什么，他微微摇头苦笑，接着少羽颔首问道：“前辈了解这个叫韩信的人吗？所以出手？”
　　楚南公微微一笑摆摆手：“我并没有出手啊！”
　　天明：“诶诶诶？”他前后左右看看，好像没什么很像武力值很高的大前辈……
　　“不是你出手，那是谁啊？！”
　　说着楚南公从衣服下摆中缓缓把自己的脚伸出来。“我只是出脚了。牺牲一只鞋，救回一条命，好像还是很划算的。”
　　天明摊开手问道：“那你现在怎么办？”
　　“那只鞋大概不知道跑到哪里去了。不知道你们哪位能够帮老头子去找回来啊！”楚南公说出这话后，小眼睛往众人身上飘来飘去。
　　张良微笑着：“这种尊贤敬老的事情，子明一定是冲在第一个的，是不是？”
　　天明瞅着他，心道：三师公你变心了。以前的你不是这样子的。算了，捡个东西而已……
　　“好吧我去捡回来。”
　　“这是第二个！”
　　“第二个什么？”天明转身问道。
　　“这是你欠我的第二个人情。”
　　…………
　　…………
　　如倾看着天明走向在路边孤零零的躺在地上的鞋子，撇着头朝张良直接问道：“我知道你这个人一向是高深莫测，不过我很好奇，为什么你故意帮助他，却让他欠你人情这么一说，是不是将来你需要他的能力？或者说是墨家的能力？”
　　“孺子可教也。”
　　“这么痛快，一点都不像平时的你。”如倾撇撇嘴，不在理会这个话题，张良心道：最近师妹仿佛圣人附体一般，那双洞若观火的眼睛给我的压力好大……
　　只希望将来的天明可不要让我失望啊！
　　张良的嘴角露出高人般的微笑，如倾冷哼一声我最讨厌这种唱着掖着的人了。一点都不痛快！
　　“快去喔，否则被抢走了。”张良用余光瞅了一眼，自己身后的楚南公前辈，只见他双眼有神，一只手在空气中莫名摆动着什么。见天明慢悠悠的朝着那只鞋子走去，好心提醒道。
　　天明转头一脸鄙视的神情望着张良。心中道：这么简单的事情，三师公还说什么欠他的第二个人情，而且明明是我来捡鞋子，应该是他欠我人情才对啊！怎么反而我欠他的了呢。
　　他挠挠头，这种问题，他脑袋瓜子小，怎么想也想不明白。
　　他盯着鞋，正欲弯腰捡起来的时候，突然眼前出现一只脚PIA的一声把鞋子踢飞老远。
　　天明连忙跑过去，又是一脚被人踢飞，如倾叹口气看着那只鞋仿佛就像一个滑不溜秋的足球，把来往的行人踢来踢去。
　　她眼神飘向旁边的楚南公，她明显感受到一股莫名的力量在牵引着，那种力量，不是灵力，更不是内力。她转转眼睛，盯着楚南公看个不停，后者感受到一股目光注视着自己。
　　他朝着如倾嘿嘿一笑，伸出手指放在嘴间，如倾一愣，这是什么意思，是让我不要提醒吗？喂喂，我本来也没打算提醒啊！
　　这一章字数较少，不到3000。本来还是有时间继续写的，可是再要写下去也是动漫里的剧情，感觉很无趣，反正中间的这段剧情，大家也是很了解的，所以就不写了。继续写下去也是照抄而已，没什么意思。虽然会轻松很多……
　　嘛……明天再写下一章吧。
       

请假，明天或者后天更新。
　　今天请假一天，身体不舒服。
　　其实我在想后面楚南公和少羽，两个大水B。要不要写，我想要一笔带过。啊，在纠结这些东西，还有要构思一下后面的剧情。当然了，如果今天能想清楚弄明白的话，或许半夜会更新，不过这种可能性较小，所以打算今天写半章左右，明天再补上吧。
       

第229章  不再迷茫的少羽
　　如倾眯着双眼盯着面前的楚南公语气沉了下来。
　　“老头，你不觉得巧合吗？想必你在这桥上，是算准了吧，遇到我们……”
　　“喔？小丫头讲话可是要讲凭据的！荀子没教你吗？”
　　“你！！！！”
　　如倾被他一噎，确实像他讲的那样，但是心中总有一股挥散不去的被人算计的滋味，张良皱了皱眉道：“师妹，不得无礼。”
　　“切~”
　　她翻着白眼儿转过身子，不在理会他们。可是心里却暗自思肘起来，今日发生的事情太不寻常了，先前他们仅仅是出来散步而已，却没料想到会遇到公孙玲珑，好不容易躲开她之后，又在这里遇到了韩信以及楚南公，桑海城明明很大，但是却给她一种很小的感觉……
　　许许多多的人和事凑到一起了，脑子现在犹如一团乱麻，突然间，她好像感觉自己遗漏了什么事情，如倾抬眼看向身后的张良，他正与楚南公攀谈着什么。
　　后者感应到有人注视着他，回过身来道：“你这么看着我做什么？”
　　“话说，子明前几天给你的竹筒子里的东西，你想到办法了吗？”如倾没有直白的说出黑龙卷轴，显然这四个字，在这闹事上讲，隔墙有耳不得不防，况且她与张良都知道，目前帝国罗网的人正在监视着小圣贤庄。四天前帝国宰相李斯还专门与张良碰面过。
　　张良听出了如倾的话，他眼垂低眸片刻抬起笑道：“已经有了眉目了，到时候还需要你的帮忙。”
　　“是吗……”
　　既然他已经想到办法，如倾也懒得费神，反正脑子方面如倾自问比不上他聪明，打架的事情她最喜欢了，心中莫名的开始隐隐期待起来。
　　张良心道：这丫头无时无刻都在想着搞事情，真不知道把她带到儒家是对还是错。
　　如倾躲在一边端着下巴看着天明，他的嘴里叼着不知从哪个倒霉孩子手上抢来的肉包子，追逐着一只纯白色的小狗，小狗嘴里叼着一只鞋，时不时的小狗还回头露出嘲讽的笑容。
　　如倾怀疑自己的眼睛出现故障了，狗会有这么人性化的表情？小狗成精了吧！她回头望着嘴角露出很开心笑容的楚南公，看来这老头跟天明玩的很开心呢。
　　追逐了整整一条街，不知道是小狗跑累了，还是楚南公不想玩了，天明一个恶狗扑食把小狗抓在怀里，蛮横的抢走了小狗嘴里的鞋。但是周围许许多多的人们，仅仅看到了穿着儒家衣服的天明，嘴里叼着包子，在欺负一直可怜的小奶狗。
　　最令人恐怖的是，小狗挣脱了天明的怀抱，耀武扬威的得意的一脸笑容朝着天明露出嘲讽笑容………
　　“这个世界疯了……”如倾喃喃道。
　　如倾一拍脑门不忍再看下去朝着张良笑道：“儒家的名声算是让你们给毁了。”
　　“身外之物，不必在意……”张良露出神秘莫测的笑容。
　　一脸沮丧的天明慢慢回到这里，毕竟被许多人指指点点与小狗抢食物，确实不是那么文雅，尤其还是以儒家弟子的身份。
　　天明喘着气毕竟追了一条街，一个普通少年能有多大的耐力，他把鞋放在地上，楚南公在嘿嘿的笑声中，穿上了鞋子，他抬起头来夸奖着。
　　“多谢你啦，子明。”
　　“还好，还好……”天明吐槽道，我都累成狗了好吗？！
　　张良眯着眼笑着道：“动作很敏捷喔！”
　　看到张良的表情，天明的内心是崩溃的。
　　“三师公你……你……这明明是你欠我的人情才对呀！”
　　如倾走过来拍拍他的肩膀淡淡道：“可怜的孩子为你默哀。”
　　天明：…………
　　我做了好人好事，为什么一点也开心不起来？
　　或许是某个老顽童心底过意不去，开口道：“为了感谢你帮老头子捡鞋，三天后凌晨，你在这桥上等我。”
　　“诶？”三天后？还是凌晨？我起不来啊老头！
　　显然楚南公的那句话是对的，天明这家伙脑子里想什么，都写在表情上了，他微微一笑继续道：“有神秘小礼物送给你喔！”
　　“诶诶诶?真哒？！！”
　　果然，小孩子就是好哄……看着天明拍着手露出期待的笑容，如倾一脸冷漠。
　　接着楚南公转身正欲离去，张良等人躬身：“前辈请走好。”
　　“不用谢我啦！”张良朝着天明点头，后者挠挠头只知道傻笑。
　　楚南公讲完这话，经过少羽身边的时候，突然想到了什么一般停下来朝着少羽道：“你的名字里有一个羽字。”
　　“呃，是啊。”
　　“羽，可以乘风化云，翱翔九天。”
　　少羽拱手感谢道：“多谢前辈吉言。”
　　楚南公佝偻着的腰，转过身子，盯着少羽的脸，仿佛看透了世事的双眸透过他的内心，他语气淡然却又高深莫测。
　　“羽，又是两个刃字合二为一，两把利剑，一把朝外，一把朝里。”
　　如倾等人看着两人的对话，沉默了，或许他真的能看透命运吗……
　　天明一副的我听不懂，但是我努力想着话里的意思，张良微微点头，好似受到什么启发一般，如倾看着两人不同的脸色，冷哼一声。
　　“无趣……”
　　少羽心中没来由想到，人家都说，面前这位楚地贤者，是位神秘莫测的老者，或许这是一个机会。他沉思片刻后抬起头凝重道：“当今风云变幻，身在其中，犹如置身迷阵，方向未明，恳求前辈指点迷津。”
　　楚南公摸着胡须轻叹一声道：“老头子送你几句话，或许对你有所帮助。”
　　“前辈请指教。”
　　“土水而雄，火土而霸，木火而险，金水而危。”
　　少羽口中呢喃着他讲的话，双眼低沉思肘着，这四个词，一时片刻他还真的无法想到什么，只能无奈摇头道：“这十六字高深莫测，寓意遂远，能否请前辈详解一二。”
　　“天地阴阳，五行生克。有生必有克，有克必有生。谨记谨记……”
　　楚南公一席话语，令众人都百思不得其解，但是他能说的都已经说出去了，能领悟多少，就看他们自己的造化了。在他转身逐渐离去之际，如倾清晰的看到楚南公嘴角在念叨着什么。
　　可是无论怎么样，她都听不清，刚刚他讲了什么，可是却看到少羽双眼突然一阵恍惚迷茫，接着下一刻，他回过神来，楚南公的身影已经逐渐远去。
　　如倾看着慢慢踱步的楚南公，突然开口道：“谢了老头，阴阳家的功法很不错。”
　　“时也，缘也，命也。好好利用吧，丫头！”
　　他，已经不在了……
　　就这么消失了……
　　仿佛从来不曾来过一般……
　　张良看着几人的表情好像还在回味当中，心中叹道：真是一位脾气古怪，又来去无踪的大前辈……
　　他抬头看了看天色，朝着几人笑道：“时间不早了。我们回去吧。”
　　“啊？喔！”天明突然惊醒，就听到张良的话，他苦着小脸，鼓着腮帮子不满道：“可是三师公你刚刚还说，要请我吃烤山鸡的。”
　　“下次吧……”
　　如倾看着面前的对话，心里一阵恍惚起来，心道：张良真的很像某一位疼爱弟弟的男人啊！
　　只有少羽还在回味，刚刚楚南公最后一句话。
　　“楚虽三户，亡秦必楚……”
　　片刻他抬起头来，眼中莫名的突然多了一股说不清道不明的气势来，仿佛笼罩在他心头的阴霾，就这么悄无声息的散去一般，他朝着如倾叫道她的名字。
　　“如倾！”
　　“怎么?”如倾皱着眉头回过头来，就看到他洋溢着自信的笑容。
　　“你答应我的事情，可千万不要忘记啊！”
　　“你再敢提这件事，信不信我杀了你！”
　　啪啪啪，砰砰砰，DuangDuangDuang，噗噗噗，biubiubiu……
　　“……”
　　最终如倾张良和天明已经逐渐走远，只有少羽捂着脑袋在原地，头上顶着几个大包苦笑着，他的眼中闪烁着自信的神采。
　　我，已经不在迷茫了……
　　虽然前方的路，该怎么走，我还是一头雾水……
　　但是哪怕脚下的路，布满荆棘，哪怕脚上布满鲜血，但是我依然会抬头挺胸的走下去！！！
　　几人走了很大一段路，发现身后貌似少了一个人，如倾回头看去，就看到少羽的身影沐浴在阳光下，身后的阳光映照着他，看不清他的脸，但是却一双明媚的眸子深处，如倾看到了深邃中包含着一切的眼神。
　　阳光把他的身影染成了淡金色，与他身上贵族般的气质完美的结合在一起，在那一瞬间如倾微微恍神一愣，她冷哼一声，突然笑了起来轻声道：“找回自信的少羽，挺帅的嘛！”
　　另一条大街，如倾几人待过的地方，由于公孙玲珑确实占地面积很大，所以她当然在赛跑方面，比不过其他人，况且这是在热闹的大街上，买水果的小贩推着车子，卖烧饼的小贩提着篮子，卖花的小姑娘提着装满各色鲜花的花篮……
　　无数的人在大街上，走街串巷……她一个弱女子怎么能比的过其他年轻人，所以她累了，她喘着很大的粗气，弯下腰嘴里气的哼哧哼哧的。
　　“你们这些蠢货一个个得都跟老娘过不去！非要挡路！张三先生不见了，都怪你们！！！还有跟我要五十金的男人！我一定要禀告扶苏公子！！气死我了！死丫头，我记得你！儒家的死丫头！我我的五十金啊！！居然为你买了单！”
　　如倾摸了摸头上的翠绿发簪，无奈道：“这是今天出门唯一的收获。不过没花钱，真是可怜的小贩……算了，估计他也是个奸商，区区一个簪子跟我要五金！还真贵啊！”
　　说道这里，如倾没来由的突然。
　　“阿嚏！”
　　“诶？谁骂我？！”如倾愣了愣。
　　公孙玲珑扭着她那壮硕的肥腰，胖乎乎的大脸气的煞白，她扶着一块木板顺了顺自己的气息道：“算了算了，张三先生下次建一定不让你轻易跑掉！哼！”
　　扶着木板的手一顿，她抬眼往木板上瞧着，她笑道：“原来是通缉令啊，我来好好瞧一瞧，这些叛逆都长什么样。”
　　“盖聂，大铁锤，班老头，雪女，高渐离……”
　　她一个一个名字念叨着，“都是墨家的叛逆啊！诶……这几个人……”
　　公孙玲珑突然眼睛一亮，惊讶起来，她把目光放在通缉令最下方，看着荆天明，项少羽，南宫如倾的通缉令，她突然诡异的笑了起来道：“儒家呀儒家，想不到你们居然如此大胆！这下子就连孔老爷子从坟墓里爬出来也救不了你们了，哼哼！！”
　　“尤其是这个丫头，三番五次找老娘的麻烦，这次一定要让你死无葬身之地！”她恶狠狠的脸色扭曲咬牙道。她正想着怎么报复儒家的时候，这时候一辆装饰华丽的马车缓缓行来，逐渐在这块通缉令上停下来。
　　公孙玲珑一眼就看出来这辆马车是儒家的，她轻笑着正想瞧瞧这是谁呢，出行这么大的排场，马车内的人一挑帘子，他好奇起来，被帝国通缉的重犯都有谁。
　　缓缓的在帘子被挑起的时候，公孙玲珑一脸笑意盎然娇气的叫出声来：“哎呦，这不是伏大先生吗？”
　　伏念脸色一直是严肃的模样，但是听到某人那杀猪般的嚎叫，他脸色还是一沉，公孙玲珑，这个女人！极其令人厌恶！他闻听此言，就看到公孙玲珑正漫步朝他走来，伏念拱起双手淡淡道：“公孙先生，幸会了。”
　　儒家的书生气令他举手投足间都充满了，文人的气息，他就算在讨厌面前的女人，起码在场面上，他还是会给她面子的。
　　“我就信步在这街头走走，就有这样的巧遇。看来伏大先生与人家还真的是很有缘分呢！”公孙玲珑摆弄着她的身姿，恬不知耻的说着肉麻的话。
　　伏念扶着窗子的手猛地一紧，他心底对这个女人已经讨厌到了想要弄死她。但是他是儒家的掌门，他嘴角扯起一个他自己都不愿意露出的微笑道：“相遇既是有缘，公孙先生的话不错。”
　　公孙玲珑转转眼睛，发现伏念的目光并不在自己身上，笑了笑道：“喔？原来伏大先生也在关心天下安慰大事啊！我还以为儒家是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事呢！”
　　伏念懒得理她，继续朝着通缉令看去，慢慢的看到最下面的那几张，那三张熟悉的脸，令他心底震撼异常！是谁！是谁把他们弄到儒家的！这不是要给儒家带来祸事吗？！
　　公孙玲珑注意到他的表情，顺着他的视线望着下面的三人通缉令，双眼转了转掩面笑道：“这几个帝国通缉的重犯，似乎与上次在小圣贤庄遇到的几位儒家弟子，颇有相似之处喔！伏大先生，你说是不是？”
　　显然她的话意有所指，伏念此刻心底恼怒不已，而且与这女人已经失去耐心，只是简单的朝她拱了拱手，脸色不善得放下帘子。看着马车发出嗒嗒嗒的声音逐渐远去，公孙玲珑冷哼一甩袖子，眼神中带着危险的光芒淡淡道：“看你还能逍遥几日！伏念你儒家的死期到了！哼！”
　　这一幕正好落在了一旁刚刚从儒家下来的丁胖子的眼中，他目睹了面前发生的一切，心中忧虑道：“对天明少羽如倾来讲，小圣贤庄是桑海城最安全的藏身之处。如果……伏念先生开始怀疑他们的真实身份，这样可是大大的不妙啊！哎呀，我得赶紧想想办法……”
　　伏念手指一下一下的敲着马车窗户的边缘，嗒，嗒，嗒。他的眼神变得可怕起来……
　　子房……你到底想要做什么……你知道不知道这样做会给儒家带来灭顶的灾难……
　　今天的这一章呢，是因为上周日不是请假了吗，这章就算是补上次的缺更吧……
　　emmmmm，还有一句话我说很久了。
　　虽然咱的写作水平一般，虽然写的表述能力也很一般。
　　虽然以前经常停更什么的……
　　但是你们也太冷漠了吧……
　　我多么想看看，每一章都有几十个吐槽，或者每次更新，会有四五个书评蹦出来，可是木有。
　　咱的热情受了好大的打击……难受……
       

第230章  甜到掉牙了
　　夜间晚风习习，如倾躺在房顶上，看着天空的夜色，今夜乌云遮空，看不见星星，就连月亮也只能隐约看到一轮光辉。
　　她感觉到有一双无形的大手，把她当做玩偶一般，从来到这个世界以来，遇到的人，遇到的事。或许这就是命运？
　　命运真的能操纵一切？
　　如倾咬着嘴唇，她有一种不甘，但是却又无可奈何，毕竟脚下的路是自己的选择，与命运何关……
　　“在想什么？”一个低沉和蔼的声音出现在身边，如倾依旧凝望着夜空，就算什么也没有，她的手抓着稻草，握得很紧……
　　她的声音显现出不甘的声调。
　　“师傅，你相信命运吗？”
　　“怎么有此一问？”
　　“……”
　　如倾不答，转过头看着自己的老师站在院子内，与她一起遥望夜空，荀夫子微微点头却又摇头，他的思绪又陷入回忆当中，半响后他仿佛放下了什么，叹息中开口道：“曾经有一个人，问过我同样的问题。”
　　“您是怎么回答的。”
　　“你不好奇那个人是谁吗？”荀夫子问道。
　　如倾微微摇头道：“与我无关。”
　　“你在这个世界上活着，是你的命。你一生所遇到的事，是你的运。命，是无法改变的。只有运……这就是命运……你懂了吗？”
　　荀夫子走到一颗竹子下，摩挲着竹竿，好像在窥探着什么，如倾怔了怔道：“不懂。”
　　“早点休息吧，不要想太多，将来的路是怎样，是你的自己的选择，你遇到的事，遇到的人，是什么样，没人知道，但是掌握命运的人，只有你自己。”
　　荀夫子丢下这莫名其妙的一句话，转身回屋了，如倾沉吟半响，又转向盯着天空，慢慢的伸出一只手，朝着天空那轮泛白的明月，喃喃道：“我命由我不由天！”
　　“你想清楚了吗？”如倾轻声道。她的身体内猛地窜出一股灼热的力量，覆盖在她体表之上。
　　“虽然太不是太懂，不过……我此时此刻躲在里面，应该也改变不了什么，我很想面对，但是却不知该如何面对。”
　　“就因为我们以前是个男的？”如倾嗤笑一声道。
　　“或许吧。”
　　“那么你已经决定了？”如倾又忽然问道。
　　“你回去休息吧，过几天再出来玩。你太喜欢搞事情了，你玩也玩够了。”
　　“好吧好吧。我就静静的看着你，玩了这么多天，还是无聊啊……”
　　房顶上的人自言自语着，如倾的双眼变得明暗不定起来，蓝色的双瞳变成黑色，忽然又转变为绯红色。最后又成为黑色，她站起来，深呼吸一口气说道：“确实不能再躲着了，就看命运会让我们在一起吗？”
　　嗖~~的一声，如倾的身影在房顶上消失不见，只能看到天边一抹燃烧着空气的火红色流星，房间内的荀夫子微微摇头，喃喃道：“傻孩子……”
　　“我来了，这就到你的身边去。”
　　空谷幽静的山涧上，朦胧的晨雾弥漫在大地上，凌晨的夜间清晰的传来大自然的轻鸣，静怡的树林内，数百人的残兵一个个无精打采的，漆黑的夜空下，自然看不清他们的表情，但是可以料想得到，如倾拖着长长的红色火焰带来的尾巴，仿佛一抹流星划过。
　　在山涧上，她清晰的看到，少羽穿着一身华丽精美的铠甲，骑在高头大马上，他身边还有一位，那个被她欺负的很惨的男子……
　　但是这一切她都没有去关注，因为她的眼中，此时此刻，只有一个人，如倾目光复杂看着下面的男子，深吸一口气大喊着，仿佛要把自己所有的情绪都宣泄出来。
　　“少羽！！！”
　　空荡荡的山谷内回荡着这个名字，一声声的回音此起彼伏的回应着。少羽猛地抬头，就看到他心中朝思暮想的少女，站在天空中，凝望着他。
　　龙且听到了上方的声音，身体微不可查的的颤抖了一下，他吞吞口水，这一夜他与少羽谈了很多，当然其中也涉及到，他的少主，现在喜欢上了一名女子……
　　“少主，我先走了……”龙且骑马快步离开这里，以及还有一直跟在少羽他们身后的范师傅等人。少羽此刻已经完全没有了刚刚意气风发之像，刚刚那一声包含各种情感的呼叫，他逐渐明白了什么，微笑着朝天空的少女伸出手。
　　如倾嘴唇颤抖着，她捂着胸口，她的心仿佛被揪紧了一般， 看到他的那一眼，世界仿佛就剩下两人，隔空相望着。
　　项梁等人回头望着少羽的身影，微微叹息一声道：“接下来是年轻人的天下了，我们……老了！”
　　“走吧，他们的事情交给他们自己吧，我希望少羽可以成长的更快一些，面对儿女私情希望他不要完全沉浸进去，但是我又希望他可以获得幸福。这一刻，我这种矛盾的心理……”范师傅语重心长的说道。
　　项梁哈哈一笑，朝着龙且挤眉弄眼道：“小龙你也该成家了！我们走吧，喝酒庆祝去！！”
　　龙且：“…………”
　　---------------------------------------------------------
　　“我等你很久了……”少羽喃喃道。
　　如倾飞奔而下，笑中带泪扑入少羽的怀抱，他感受着怀中少女身体的颤抖，张了张嘴。
　　“如倾……”
　　“你闭嘴！！”
　　如倾把脑袋埋入他的胸口，抬起梨花带雨哭泣的脸，一把推开他，少羽愣了一下，刚想开口之际。
　　“你给我站住！！”如倾带着哭腔喝道。
　　“……”
　　她的手不由得颤抖起来，双手抓着自己的衣角，头发被风吹的微微凌乱，眼中的泪光朦胧着，如倾的眼前的男子的身影逐渐模糊起来，她捂着胸口，盯着面前的少羽……
　　“你知道吗，你就是一个坏人！天底下最坏最坏的坏人！！”
　　“如倾……我……”少羽看着面前的心上人，在他面前毫无掩饰哭泣的模样，他的心此刻都感受到一股阵痛，他咬着嘴唇抬脚。
　　“你……别过来……”
　　少羽站定，如倾低下了头喃喃道：“你这家伙，为什么总是这么温柔，为什么总是对我这么好。你到底喜欢我什么，我改还不行吗！可是为什么你还是这样子，总是一副令我作呕的模样！！可是就算这样，我为什么对你无法讨厌你，就连每天见到你，想要对你发脾气都不到，这是为什么啊！！！”
　　“你知道吗，我每天都在痛苦，我每天都在煎熬！！你怎么能这么残忍，偷偷跑进我的心……”
　　嗒嗒嗒嗒~~~~
　　一滴一滴的泪水，顺着她的脸颊滑落，少羽抬脚，一步一步一步，走近她，温和的声音从他口中说出：“我不知道，但是每当我看到你总是孤单一个人模样，不知道为什么，我总会忍不住去关心你。看到你难过，我也会跟着难过……”
　　渐渐的少羽把哭泣的少女拥入怀里，低头闻着软玉温香，抬手抚摸着她的长发，深吸一口气。
　　“这样的你……逐渐的，就连我自己，都无法控制，或许……”少羽诉说着。
　　“我喜欢你！”如倾的声音仿佛蚊蝇低不可闻。
　　“诶？”
　　“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我……”
　　如倾的声音越来越高亢，就好像受到什么委屈的小媳妇，一声一声的话，好像是要告诉她自己，她已经不会在去纠结性别问题了，因为不管以前怎么样，现在的她是一名真正的少女，这一点无法改变……
　　对过去执念的斩断，原来的那个他已经死了……现在的她才是真正的她，原来的他体会不到什么叫爱，也体会不到什么叫亲情，冷漠的世界，她已经受够了。
　　一声声的我喜欢你，好像是对曾经的自己的控诉，少羽看着如倾的脸，心中越发心疼，听着耳边少女的告白，他再也控制不住体内已经宣泄而出的情感。
　　“我……”如倾后面的话，还未说出口，她双眼一阵恍惚起来，只能感觉到，双唇传递而来的温热。
　　“是啊，这样的他，才是自己喜欢的他，什么时候自己的心里全是他，自己已经不记得了，我只记得此时此刻，是我这一生中最美好的时光……”已经把所有的枷锁都抛弃的一干二净的如倾，双眼越发迷离起来，她的呼吸越发粗重，如倾的眼中只留下了那如星辰般的双眸，他的眼中就是他的全世界……
　　如倾回应着少羽的热吻，双手不知何时爬上了少羽的脖颈……风，来了……
　　吹散了如倾的长发，也同时吹散了她心中的最后一丝阴霾……
　　“这一刻，我接受了他的爱，他的热情，我不知道是对还是错，我只明白一件事，这一生，我已经被为他所牵绊，这一生，我无怨无悔……将来的路，是如何。呵，只有走下去才知道，但是我想与你一起走遍千山万水……”
　　清晨的太阳逐渐升起，一缕缕的弥漫在山涧的紫气在环绕着两人，刚刚冒头的阳光，把两人的声影拖拽得长长的……
　　就问你们甜不甜！！！
　　我在群里说，想让两位主角发生一点不可描述的事情，有人同意，同人反对…………嘛你们呢？
       

第231章 风声
　　最近天明很不开心，走在儒家小径上，在郊外墨家，在大街上。总是能看到某两个人腻在一起，仿佛他自己是被排除在外面的那个人。
　　他不是很懂，为什么如倾姐，最近性情变化好大？听说雪女说：女人总是多愁善感的。
　　他不是女人，不是很懂这句话的含义，可是……
　　你们有必要在我的面前，天天搂搂抱抱在一起吗？你们在乎过我的感受吗？
　　某一天，天明终于再也忍受不了这种被投喂狗粮的感觉……
　　“咚~~~~”大门打开，天明直愣愣的朝着有间客栈的后厨内走去，最终只有美食的安慰下，他才心情好了一些。
　　“你怎么了？”丁胖子看到天明一脸沮丧的模样，忍不住关心道，天明翻翻白眼，小脸扭成了苦瓜色，他气愤的抓起桌子上的烧鸡，蛮横的扯下鸡腿，狠狠咬下一大口。
　　“他们两个太过分了，我是透明的吗！当我不存在吗！”天明鼓着嘴，吃着肉，嘟囔着。
　　“咳咳咳！！”
　　丁胖子赶紧给他端来水顺着他的后背，轻轻拍打着，同时有些责怪说道：“吃完再说，小心点，噎着了吧。什么事啊你这么生气。”
　　天明气鼓鼓的扔下鸡腿，转头可怜兮兮的道：“还不是如倾姐和少羽这两个家伙，天天在我面前搂搂抱抱，还让不让人活啦！”
　　丁胖子惊讶说道：“他们两个原本就订了亲，这些很正常吧，可是……短短几天变化这么大，真令人难以相信。而且还是在你的面前……这……你们可是儒家弟子啊！有伤风化！哼！”
　　说到最后，他都替天明生气起来，可怜他丁胖子现在也是一个单身狗啊！！想想就是一把辛酸泪啊，好在与天明同病相怜，这么一想他瞬间觉得世界没有抛弃他。
　　此时此刻，儒家内……正堂……
　　伏念的此刻的脸阴沉似水，他狠狠一拍桌子，低沉自言自语道：“岂有此理！！来人！给我把张良叫过来！我有话问他！”
　　门外的弟子，吓的身体一哆嗦，心道：这几天师祖怎么了？这么发这么大的脾气，听到堂内伏念的声音，他不敢怠慢，急急忙忙跑出去了。
　　“师弟啊师弟！！！你真要害死儒家吗！那几个小鬼，果然是墨家的叛逆分子！！如果单靠子房一个人的力量，一定瞒不住我，颜路师弟你也参与进来了吗？！”
　　他双手撑着脑门，额头上青筋浮现……
　　此刻儒家围场内，少羽拉满弓，凝神屏气，注视着前方的靶心，片刻间只听嗖的一声轻鸣，手中羽箭直直射入对面靶心，正中红心。
　　那日之后，心中已明了，现在的我……做得到！他又拿出一直箭，又中！
　　如倾在他身边，默默的看着他的动作，心中满是甜蜜。那种感觉无法用语言来形容，在他的身边，那种安心的感觉从未有过，看着他的动作，敏捷迅速果断，这才是自己认识的他啊。
　　少羽放下弓箭，心中淡然一笑，如倾走上前去，拿出毛巾递给他道：“瞧瞧你满头大汗的样子，擦擦吧。”
　　“嗯。”少羽依言拿起携带着淡淡清香的毛巾，笑道：“如倾你可真贤惠。”
　　“诶诶诶？是吗……”如倾脸红彤彤的把脸撇过一边，围场外这一幕清晰的进入张良的视线中，苦笑着叹息道：“不给人留活路啊，我终于能理解天明了。”
　　这时，一名弟子急急忙忙的跑来，张良一瞧，这不是师兄的弟子吗？看到他张良莫名的心中闪过一丝不安的神色，那弟子慌忙跑来，俯首道：“三师公，您总算回来了，大家一直在找您！”
　　“什么事，如此慌张。”张良皱着眉问道。
　　“掌门师尊叫您过去见他。”那弟子见张良不答迟疑道：“师尊他，好像很生气。颜路二师公也被叫去。”
　　听到这里，张良心头的忧虑越来越重，他低头看向那弟子道：“知道了，我马上过去，你先回去吧。”
　　“是！”
　　待那弟子离开后，如倾与少羽两人手牵手着慢慢踱步走来，少羽道：“三师公，发生什么事了？”
　　“少羽你马上找到天明，暂时先离开这里！”张良凝声嘱咐道，少羽和如倾相互望了望，一脸震惊，他们何曾见过这样就的张良。
　　但是看三师公的语气不像是开玩笑，虽然不知道为什么突然会这样，但是他依然压下心中的好奇心，重重点头道：“我知道了。”
　　“如倾，晚上我们在墨家见，有事拜托你。”如倾的实力张良丝毫不用怀疑，就算真的有危险，她也会安然无恙。所以他最不担心的就是她。
　　“嗯。”
　　看着张良离开的身影，少羽苦笑道：“看来我们要有大事发生了。你接下来怎么办？”
　　如倾沉吟片刻道：“我先去找师傅，或许现在只能仰仗他老人家了，师兄叫我们全部离开，显然儒家已经不安全了。”
　　“好，我先去找天明，你……注意安全。”少羽迟疑了一下说道，如倾嘿嘿一笑，拉起他的手，放在自己脸上道：“是，我的大人。”
　　“咔嚓~~”一道闪烁着白芒的惊雷，划过天空，打破了两人美好的画面，仿佛就连老天都看不过去了，少羽尴尬的抽回手，如倾的脸撇向一边。
　　“那我先走了哦。”
　　“嗯。”
　　“真的走了喔！”
　　“去吧。”
　　“我是真的真的走了喔！”
　　如倾额头青筋浮现怒吼道：“给你三分颜色你就给我开染坊，快给老娘滚！”
　　“……”
　　看着他狼狈似的逃跑，如倾掩嘴轻笑起来：“这个呆瓜。”笑容的背后满是甜蜜之色，怎么也掩饰不住。
　　少羽急冲冲的在儒家内寻找着天明的身影，几乎除了儒家内的禁地之外， 其他地方少羽都找过了，完全没有看到天明的身影，他心急如焚道：“这小子跑哪去了！”
　　就在这时听到一个熟悉的声音从身后传来：“少羽，你怎么站在这里，如倾姐呢？你们没在一起吗？”
　　“你这家伙跑哪去了，我找了你半天！快跟我走！”少羽不由分说拉着他的胳膊就往外走。
　　“啊，为什么？”天明不明所以挠着头，少羽转转眼睛，故作轻松的说道：“庄园里天气不好，所以要出去逛逛，有这种好事，大哥怎么会忘了你呢！”
　　“诶？你找我就是为了这个吗？”天明被少羽搭着肩膀一个劲儿的朝外走去，天明抬头看看天空，很晴朗啊，就是有几片大大的云彩，他疑惑道：“天气不好？要下雨吗？”
　　“可能是狂风暴雨！”
　　“诶狂风暴雨？那还出去？”天明显然不是很情愿，毕竟刚刚从丁胖子那边吃饱喝足跑回来，然后在跑出去？大哥我的体力跟不上啊！
　　“呵，走吧。”
　　“不用带把伞之类的吗？”
　　“别说了叫你走就走！”
　　天明不满道：“你急什么呀！”
　　这一章内容很少，这也是没办法的事情嘛，因为接下来，就是张良他们的辩论环节了。
　　所以我想知道，大家愿意不愿意看，动漫里的这段情节。
　　上一章，很多人讲群号是什么。。
　　emmmmm。。。其实群号就在简介里面，在书评区，置顶帖子里也有。
　　而且群里平时很冷清的，以前加进来100多人。
　　但是几乎没人说话，水群的也就那几个人而已，而且不知道是不是因为咱自身性别的原因，咱不发言的时候，群里冷的可怕……
　　如果这样的情况，你们依然愿意加的话，就加吧。咱平时也比较少水群，一般情况下，群里聊天的话题，引起咱的兴趣，咱会跟他们讨论一下。或者在码字得时候偶尔水一下群……、
　　emmmm。群号是：238838587
       

自己对儒家的理解
　　这算是个分析或者说在以后的动漫剧情中，我自己的一些理解和剧情走向，当然里面的话也有我偷窃的一部分……
　　嘛，我很无耻的……
　　以下：
　　一.儒门走向
　　这个话题非常热门，也许会是第六季剧情的主线，在百度贴吧里充斥着许多预测和分析，历史向、臆想历史向、剧情向等等依托众多，我凭对儒家三花深挚的感情希望玄姬娘娘不要把他们任何一个人写死，不仅没有必要，而且更是不应该。
　　有两个儒家细节很多人没太留意，或者是注意到了，但没有形成线索想下去，这两处我不排除玄姬会以bug了事，但我希望这么重要的儒家剧情玄姬能谨慎些。
　　诸子百家第21集巨子大人，李斯向嬴政暗诽儒家，提到了儒家现有七系，嬴政还喃喃自语联想了七系与苍龙七宿。苍龙七宿是什么玄姬自会阐释，我此处的重点在于除小圣贤庄外，儒家还有其他六系，就上述剧情设置来看，这六系理应现身，而以道家天宗人宗两派关系来看，我们应能得到两点信息：首先，其他六系功力不浅；其次，儒家七系殊途同归。这两点具体请参照道家人宗逍遥子的武功和话语。
　　儒家七系联合的话，至于真被“焚书坑儒”吗？更别说焚书坑儒起因、过程、结果的史实本就争议颇多。
　　诸子百家第21集巨子大人，李斯还明示了嬴政儒家门生之广、实力之强，第25集小圣贤庄庖丁更是不止一次提及小圣贤庄名满天下、高手如云。但是大家看到石兰秒倒好几个儒家弟子后，就觉得儒家只有三大当家外加荀夫子是高手，弟子实力太过逊弱。所以在我们的如倾主角认识里，除了三个当家和自己师傅之外，全是不会内力的。
　　在此，我仅想到一个问题：师公是什么？师公，顾名思义，师父的师父。以此逻辑而推，儒家目前出场过的应该是小弟子，这些小弟子的大篇幅是为了照衬天明少羽的生活。个人以为，小圣贤庄就似学堂，分有初级班高级班之类，天明少羽初入儒家，且尚年幼，应当放在小弟子中。
　　小圣贤庄理应有大弟子，这些大弟子应当是三位当家的直属弟子，同时是小弟子们的师父。万里长城第29集蜀山蝶变，儒家黑衣人，看上去都是成年人，可能是所谓的大弟子，凡遇大事，大弟子随行。或者还可以安排大弟子出门云游，期满再归。
　　如果大弟子不存在，在剧情里不交待，便无法解释“师公”和“高手如云”两个概念，这个地方要是成了bug，会单薄儒家，很是可惜。
　　所以有些剧情看上去确实很不合理，因为前后对话连接不上。没办法，在我码字的时候，也只能当做这些BUG不存在了。
　　除自身实力外，按照动画第五季最后一集，六剑奴出现在儒家房顶，那么接下来儒家蒙难之际，理应出现帮援。儒家收留保护天明少羽，子房传送情报支撑墨家众人，颜路荀夫子先后诊疗端木蓉等等，墨家受儒家如此大恩，能坐视不管？庄叔与子房的关系，流沙会袖手旁观？且流沙作为杀手团，理应与罗网一样有严密的等级组织，手下杀手众多，否则太贬损流沙了。而且我认为逍遥子与子房虽在剧情里未多提及，但以他们一起出场可看出二人有一定的交情，且逍遥子又与墨家一道，人宗理应帮援儒家。天宗立场尚不明确，但个人认为，在对秦的态度上，应该是与人宗“同归”的，也是目前最具实力支援儒家的门派。蜀山道行不容小觑，也应对儒家有益。阴阳家其实始终是走中间路线，个人认为他们不一定要插手儒家的事，除非涉及苍龙七宿或者未知关联剧情。已出场的韩信和未出场的刘邦等人，会与儒家及诸子百家有什么关联吗？我们只有坐等玄姬的设定了。
　　还有一点，就秦时目前亡人来看，除了苍狼王狗血被秒，真正死了的大人物就是韩非子和燕丹（我有无记错？），这两人身份和死因都一样，那么伏颜只有在王室继承人这样身份的前提下才得死，而且延续剧情，还得被大司命下六魂恐咒，否则以秦时的核心线索来看，伏颜并没有必死的理由。
　　上面谈到诸子百家应帮援儒家，就此，我想展开儒家内部关系。
　　二.伏良之辩
　　子房是在咱的本命，伏念亦是咱最敬爱之人。然而张良伏念两边有的粉丝竟然互掐起来，褒张良者贬伏念，褒伏念者贬张良。剧中世界倘若真的存在，只怕伏良都会跳出来把他们揪开，为什么要将两个并不冲突的人对立起来呢？我的看法倒是，伏良的关系很好，不会太疏于良颜的亲密。虽然我是剧外的良颜党，但就剧内而言，我认为秦时应当将三人设定为情谊深厚的师兄弟。所以这就是为什么伏念也不会太责怪两位师弟的原因。
　　子房对伏念感情的流露在一个细节上，诸子百家第27集白马非马，三人送走李斯一行，伏念坦言自己有当年小圣贤庄藏书楼大火前夜心神不宁的感觉，子房唤了一句听得我心都化了的“师兄”，印象不深者可回放该片段。之所以良颜出镜率高，伏颜出镜率低，伏良出镜率零，是因为伏念掌门人的身份决定了他的地位和事务，加之年纪稍长，子房自然就和颜路走动频繁，这在很多同人文里也是说明了的。
　　万里长城第10集伏念训斥子慕等弟子的那句“你们几个做师兄的居然无法保护他”很是动情，也让不少人脑补了伏念少年时爱护子路子房的温馨情景。而且很显然，对于李斯害死韩非的事情，不论是伏念，荀夫子，亦或是张良，对于此事显然是念念不忘的。那不废话啊，敌人弄死你师弟，还笑眯眯来你家跟你聊天，你什么心情？
　　争论不休的万里长城第23集君子之道，我看过一篇分析文，忘记了标题和作者，好像是秦吧里的，对话每一句的含义和对应的人物心理都剖析得很到位，我就不赘述了，结合那位作者我简述一下我的观点。
　　伏念并不是腐儒，而是威严正直的一派掌门。诸子百家第25集小圣贤庄，颜路对伏念说李斯这次的到访有点突然，伏念神色淡然道也还在意料之中。其后李斯明说暗道给儒家下马威，三人情绪皆有表露，子房仰首，颜路蹙眉，伏念肃默。万里长城第14集源起非攻颜路告知伏念李斯私下找了子房打探苍龙七宿，伏念心下清楚小圣贤庄与苍龙七宿的关系（具体什么关系我们暂不得而知）以及儒家要承受帝国打击的命运。对于这个问题的认知，伏念与子房，包括颜路，还有荀夫子，都是一致的，即他们都意识到了儒家危难将至。
　　另外，伏念虽外表严厉，却是心地仁厚，他对帝国的苛政也并不会赞同依附，他生气的是这么大的事情子路子房一直瞒着他，也不和他商议任何对策。此次辩论其实并不是要争个尊君还是爱民，伏念意在是拖住子房，放缓他的行动，让他坦诚相告。子房一开始据理力争，后来也应该明白了掌门师兄的用意。
　　子房身负国仇家恨，但同时也胸怀天下苍生，子房虽年轻气盛，但绝不是使小圣贤庄陷于水火的人，他所做的决定，是充分考虑了儒家安危的。
　　关于儒家安危，我从原因结果两方面浅说。
　　帝国为何非难儒家？是因为子房出现在墨家机关城并一路帮扶墨家？这的确是个把柄，但仅是个导火索。退一步，子房不去结识诸子百家，不去帮扶墨家众人，李斯就不会向嬴政进言了？就不会为了苍龙七宿打击儒家了？苍龙七宿秘密和儒家名望实力是帝国指向儒家的原因所在，至于提出的理由，自然是那句老话，欲加之罪，何患无辞？
　　帝国打击儒家的后果是什么？儒家就算七系联合，终究是一派之力，能与大秦对抗下去？就罗网现下的层层包围来看，想要全身而退都是难事。但若诸子百家参与其中，里应外合，共商大举，儒家或能保全。
　　写了这么多，好累，接下来也懒得写了，毕竟……我刚刚还写完3000字大章，一会就发。
       

第232章  雷声
　　“师傅师傅！！”
　　如倾慌忙的回到后山竹林，刚刚入门就焦急喊了起来，荀夫子皱着眉头寻声望去便道：“何事如此惊慌失措？”
　　她仿佛一下子找到主心骨，三两步并做快步走到荀夫子面前，脸上写满了担忧的神色。
　　“师傅，大师兄好像发现我们的身份了，而且刚刚他把三师兄和二师兄也叫过去了！大师兄很有可能为了保全儒家，把天明和少羽交出去！！”
　　荀夫子皱着的眉毛舒展开来笑道：“我当是怎么了，既然如此，我们便去瞧瞧吧。我也许多年没有走动了，确实该活动活动筋骨了。”
　　伏念不苟言笑的脸凝神望着堂下跪着的两位师弟，他想起李斯来到儒家的目的，以及隐藏在桑海城下的不平静。他实在是想不明白，为什么他们会这样子。
　　“我们儒家居然有墨家叛逆分子潜藏在这里，师弟！！我希望你可以给我一个合理的解释！”伏念语气显得极为平静，可是越是平静之下等待的便是狂风暴雨。
　　“……”颜路的双眼看向张良，心中微叹，他张张嘴，想说什么，最后只能在叹息下道：“既然师兄既已知晓，弟无言辩解，但请师兄理解，弟实在是有不得已的理由。”
　　听到这话，伏念更是寒心不已，他们师兄弟三人，相交已有十多年，不说裘同寝，但是兄弟之间乃是一脉之气，如今两位师弟更是瞒着自己做下如此之事。
　　想到此处，他心头怒气勃发，气的脸上青筋浮现，当机伸手狠狠一拍桌子气道：“有什么理由，你倒是说啊！！”
　　“师兄！”张良欲为二师兄辩解，伏念望向他冷声道：“我没有问你，还轮不到你说话！”
　　“师兄，都是我的决定，你要责怪的话，就罚我吧。”颜路眼垂低微，事已至此，只能把所有的责任都揽到自己身上，张良略微怔了怔神。便听上面伏念的语气中带着责怪，疑问，不解，以及愤怒！
　　“你的决定？将小圣贤庄上下的安危置于炉火之上？将整个儒家与帝国的叛逆混为一谈，这……就是你的决定？”
　　“颜路甘愿承受儒家……家法……”
　　在颜路说出家法两字之后，双眼中的光芒明灭不定，在哪一瞬间，那光芒突然暗淡下去，显然他知道家法二字是多么严重的惩罚……
　　“置圣贤先祖遗训而不顾，按照家法，该如何处置……”
　　“逐出师门！”
　　张良大惊失色惊呼道：“不，师兄！”
　　-------------------------------------------------------
　　如倾与荀夫子走向儒家后堂，此刻张良正与伏念争辩着什么，他们两人彼此针锋相对各种引经据典辩论着，两人的话语声此起彼伏着，那声音洪亮，就连如倾与荀夫子都听的真真切切。
　　两人走到门口台阶下，听着堂内的争吵声，如倾担忧的望向自己的恩师，察觉到徒儿的目光，荀夫子温和的目光看向她，伸出干枯的大手抚摸着她的脑袋，轻声道：“无妨，你在这里不要乱跑，待为师进去看看。”
　　如倾被一个老人来一记摸头杀，一瞬间呆立在原地，等她反应过来的时候，眼前的师傅已经不知何时悄然走了进去，如倾咬着牙跺跺脚还是有些不放心，她探着脑袋，悄悄跟上在房门外，露出一颗小脑袋，看着里面的发生的事情。
　　荀夫子站在堂内，大堂之内的争论声瞬间冷了下来，伏念看到他的时候立马站起来拱着手恭敬道：“师叔好久不见。”
　　荀夫子淡淡道：“十年，还不能算是好久吧。”
　　伏念：……
　　荀夫子迈开步子，慢慢踱步向前不紧不缓得道：“我在外面听得你们吵来吵去，又是家法又是国法，好像就是为了三个小孩儿？”
　　“他们……都是墨家的叛逆……帝国重金通缉的重犯……”伏念面对自己的师叔总是带着怯诺的声音。
　　“所以，你想要把他们交出去？”
　　门外的如倾听到这话，不知为何，心中的担忧突然放下了，原来他们的身份已经被掌门师兄知晓了。就在这时伏念继续开口，如倾双耳竖起，不敢错过一个字。
　　他思虑片刻道：“目前整个桑海城都处在帝国的严密监控之下，就连我们小圣贤庄也不例外，而且最近这些天，更是有大量的军队进驻，这三个小孩正是帝国通缉的重犯！这其中就有我的小师妹，您的徒儿！！而我作为儒家掌门人，对此居然一无所知，从上次相国大人来到小圣贤庄之后……”
　　听到相国大人四个字，荀夫子脸色猛然一变，他打断了伏念的话，振声道：“李斯？你打算把三个孩子交给这个人？”
　　伏念微微摇头无奈道：“这是为了儒家上下的……”
　　可他后面的话却怎么也说不出口，荀夫子冷哼一声道：“李斯为了帝国上下，为了辅佐他的主子，为了他的官运！！可以杀害自己的同门师弟韩非，而你，为了儒家上下的安危，要动用家法对付自己的两位师弟，子路和子房？”
　　如倾静耳倾听，韩非……原来是儒家的人吗？而且貌似还是自己的师兄？过世了？李斯干的？
　　伏念一怔，荀夫子一句句诛心之言令他心中一阵抽痛，韩非师弟……我……我……
　　荀夫子继续道：“你还记得当年小圣贤庄藏书楼的那场大火吗？”
　　静静听着的颜路和张良心头一动，互相对视一眼，张良回想起前几日李斯专程来找他谈话的那一幕，大火……韩非……李斯……这种种的一切串联在一起，张良双眼微睁，心中此刻已经惊涛骇浪。
　　“苍龙七宿的秘密……”
　　张良看向颜路，后者微微点头，显然已经猜到了，两人心照不宣的对视一眼，原来如此，那么一切就都说的通了……
　　伏念低垂双眸，心中陷入了天人交战，小圣贤庄的大火……这一切的一切，难道真的要……
　　见伏念有些动摇，荀夫子微微摇头道：“李斯，他走过的路途满是鲜血与枯骨，而你打算把三个孩子交给这样一个人。”
　　伏念怔了怔，深吸一口气，他目光清明望着自己的师叔，语气中除了一种担当一种责任感，别无他物。
　　“师叔，我所做的一切，是为了保护小圣贤庄的安危，是为了延续仙师圣祖的传世儒学，这是我身为儒家掌门人不可推卸的责任，这份责任只有我来承当，我不敢偷懒，也不能让任何人来替我分担，即便是我非常尊敬的师叔，您老人家！！”
　　“你是儒家掌门，这一点我很清楚，只是在你做决定之前，我还有一句话。”
　　“师叔请讲……”
　　“非其有而取之非义也，杀一无罪非仁也，不是自己有的却取了过来，是不义，杀一个无罪的人，是不仁。如果你把这三个孩子，交给李斯，等待他们的将是什么，想必你也清楚。但是无论如何，最后做决定的还是你。”荀夫子一席话说完转身离去，此刻伏念的心中震动不已，他定定的望着荀师叔。
　　“掌门人的决定，就是小圣贤庄的决定……”
　　如倾歪着脑袋看着自己的师傅一步一步走出来，如倾朝着堂内的伏念吐吐舌头做了一个鬼脸后被伏念，一个阴沉的脸色，吓的连忙跑向荀夫子。
　　“我们走吧，已经没事了。”
　　“师傅师傅，如果大师兄真的把他们交出去怎么办？”
　　荀夫子微微一笑道：“相信我，他不会那么做的。”
　　“诶？为什么？”
　　荀夫子高深莫测的突然道：“你听说过苍龙七宿吗？”如倾歪着脑袋思索着，好像听聂大叔和班老头说起过，她点点头道：“略有耳闻，但是这个所谓的苍龙七宿究竟是什么，我还是不知道。”
　　荀夫子抬起头看着天空思绪陷入回忆当中，他的声音仿佛不在耳边，却又回荡在自己身边，他轻声道：“有传说，上古时代的部落，他们得到了一种力量，这种力量可以令天下臣服。而有关这个力量的秘密就是苍龙七宿，李斯想得到它之后献给帝国皇帝。”
　　“所以呢？”
　　“上次李斯来到小圣贤庄，带着两个目的。其一，便是向我们儒家施加压力，防止我们这些读书人叛乱，其二，就是为了这苍龙七宿。十年前，李斯想得到它，但是最后却被一把火烧的干干净净。他什么都没有得到，这一次他又来小圣贤庄，显然是不相信我们，所以前几日他才专程去找子房，向他询问苍龙七宿的情报。”
　　荀夫子讲完，看着如倾道：“所以你应该明白了？”如倾摇着头道：“我还是不明白，李斯如何能知道，三师兄说的是真话还是假话？”
　　“所以这是一场赌博！！”
　　如倾懵懂的愣神，荀夫子突然笑了起来说道：“傻丫头，你大师兄这个人，你不了解，可我却是对他极为了解的。他这个人呀，看似迂腐，实则有他不得已之处，你知道吗，他生气并不是因为你们藏在这里，而是因为子房和子路把这件事瞒得严严实实的，都不找他商量。”
　　“那我们不是白来一趟？”如倾问道。
　　“不算白来，起码让他知道了我的态度，那么接下来他就更好施展了。”荀夫子看向身后大堂，此刻伏念与颜路和张良共同站在屋檐下，看着如倾和荀夫子离去的声影。
　　“师兄，我错了，我不该……”张良低着头脸上带着歉意的神情，伏念微微摇头叹道：“事已至此，不必介怀，小师妹很可爱，如果偌大的儒家，连自己的小师妹都无法保护的话，那么就此泯灭于世吧。帝国还真是滴水不漏啊！你们与我来，接下来儒家该如何自处，确实要细细思量了。”
　　“是！”颜路与张良顿时松了一口气，因为他们都知道，就算他们真的把这几个孩子交了出去，对儒家也没有任何益处，只会加速自身的灭亡。况且帝国还对苍龙七宿虎视眈眈……
       

第233章  阴阳逆转咒
　　听到师傅的话之后，如倾担忧的心总算放了下来，看了一眼天色，已经接近黄昏。
　　“晚上墨家相见，有事情找你帮忙。”张良的话语还历历在目，如倾朝着荀夫子告罪一声，起飞朝着城外墨家驻地而去。
　　傍晚，桑海将军府……
　　李斯站在窗前，看着海平面的蜃楼，两撇小胡子翘起一个弧度，他缓缓道：“终于可以让皇帝陛下看到成果了。督造蜃楼的公输家族应该要记头功啊！”
　　李斯身后站着猥琐的小老头，除了公输仇还会是谁？他颇为自豪的笑了起来说道：“为了帝国的霸业，为了相国大人的嘱托，公输家族怎敢有半点怠慢。”李斯撇过头，赞赏的看了他一眼继续问道：“蜃楼起航的筹备进展如何？”
　　“一切准备就绪，唯独……”公输仇迟疑说道，显然这个唯独的问题，目前没有头绪能解决。
　　一听到公输仇居然迟疑了，李斯心下不满，语气变得阴沉起来。
　　“唯独？”
　　公输仇缓缓道：“在蜃楼的动力方面，遇到了一点小麻烦。”
　　他看着李斯的背影，自己的后背已经被冷汗打湿，他虽然背对着自己，但是此刻感觉犹如芒刺在背，他的身体微微颤抖，他感觉自己此刻仿佛被一双阴毒双眼顶上。
　　公输仇明白，此刻那无形的压力来自于帝国除了皇帝陛下之外，最高权力的人……
　　李斯淡漠缓缓道：“整个工程从设计到建造，耗费了整整十年的时间，帝国也投入巨大的资源，相比这些……”他语气突然一冷：“能够让公输先生你烦心的小麻烦。在我听起来，似乎不像是小麻烦！”
　　听得出李斯的言外之意，公输仇再也不敢犹豫直言道：“相国大人请放心，我一定会解决。让蜃楼顺利起航！”
　　李斯嘴角划过一抹笑意，道：“那就有劳公输先生了。”
　　“不敢不敢……”
　　太阳在缓缓的落下，逐渐天空的东边出现了壮观的火烧云，壮观瑰丽的颜色映照在海平面之上，大海之上的巨兽蜃楼巍峨的起伏着，浪花拍打着蜃楼的船体，发出震耳欲聋的浪声，高空俯瞰之下一桩桩楼阁宛如一座坚实的城市堡垒，夕阳下金色的光辉映照着如倾脸颊，如倾微微一撇，眼睛瞬间睁大……
　　在那最高的一座楼顶房檐下，一抹身影站在那里，华美的服饰穿在小小的人影之上，蓝色的衣带在风中肆意的飞舞。
　　如倾张张嘴，喃喃道：高月……月儿……
　　下一秒她的眼神突然变得极为凝重，在她身旁，一道人影在月儿身边走出，蓝色的丝带遮掩住令人几乎深深陷入之中的双眼，如倾咬着牙：“月神！！！”
　　月神显然也发现了站在半空的如倾，她颇为意外的看了一眼，盯着如倾的双眼，冷冷的笑了起来，她拉起的月儿的手，转身往回走，如倾大喊道：“月儿，离开那个女人！”
　　可是月儿无神的双眼仿佛没有看到她，没有听到她的呼喊，顺从的被月神牵起手，仿佛被操纵的傀儡般，愣愣的往前走。
　　“切，被控制心智了吗？看来只能硬抢了！”如倾皱着眉头喃喃道。虽然与月儿的关系，也只维持在当初的镜湖医庄和墨家机关城之外，两人的交集虽然仅仅一个月，可是在见月儿第一面的时候，她就被这个美丽的少女所打动了，当然并非是爱情，这仅仅是对曾经的自己所期望的，那一种美丽的憧憬罢了。更何况在那短短一个月内，经历过多少的喜怒哀乐，完全是被曾经是十八年岁月所不能比拟的。
　　她的双眼精光暴起，身形极速俯冲瞬息之间落在月儿身边，心知此刻她的状态不对劲，如倾不由分说直接想要抱起月儿就要离开，这时耳边突然传来一阵冷哼。
　　如倾的眼前一花，突然的！她看到了一双蓝色的双眸冷冷的盯着自己，如倾心下凛然，看来想要带走月儿，必须要跨过眼前的月神了！
　　“我劝你不要做不自量力的事情。”
　　“哼，是不是不自量力，只有试过才知道不是吗？”如倾冷笑出声，从刚刚出手的那一刻，如倾就知道，她不是眼前月神的对手，但是她的目的可不是为了战胜她，而是为了带走月儿。所以……
　　如倾的眼神飘向此刻正呆呆的站在月神身后，看着眼前少女的月儿，月儿的眼神闪过朦胧之色，她颤抖着双唇开口：“如……”，月神看了她一眼，朱唇亲启：“千泷你累了，睡吧睡吧睡吧……”
　　月神口中发出的音节，仿佛带着一种令人言听计从的魔力般，月儿的双眼又失去的神采，嘴角喃喃道：
　　“千泷累了……”
　　如倾怒从心头起，大喝一声：“妖婆，你干什么！不要蛊惑月儿，把她给我还回来！！”她的身体遍布恐怖的高温，灼热的火焰围绕着如倾的身体，她猛然朝着月神冲了过去，手伸入火焰中，瞬间拔出一柄巨大的斧刃，朝着月神狠狠斩落。
　　月神瞥了一眼如倾，冷哼一声：“退！”
　　她的身体闪烁过一阵光华，蓝色的光幕把月神和月儿牢牢的笼罩其内，下一刻那光幕在如倾一斧之下，一段段如水波般的涟漪，如倾的感觉自己的武器砍在了棉花之上，一种无力感在她心头滑落，月神冷视着她，她手中翻转一次，突然的如倾身体犹如遭到重击般。
　　如倾哇的吐出一口鲜血，她的背狠狠的撞击在身后的护栏之上，她的身体被那光幕所反弹，弹射而出，在空中站稳身形，如倾目露不可思议之色，喃喃道：“这么强的吗？就连靠近月儿的身边都做不到吗？！”
　　“我……我……我打败过卫庄……我打败了黑剑士胜七……我打败了六剑奴，可是想要碰到月神的衣角也做不到吗？！！我不信我不信！！！”如倾看着自己的双手微微颤抖，那是刚刚反震之力带给她身体上的颤抖，如倾第一次对自己的实力有了怀疑，可是从前一次次战胜对手的战绩，令她对自己迷茫了起来。
　　可是当她看到月神那双淡漠的双眼中带着嘲讽的目光，她擦擦嘴角的鲜血，轻声道：“轻敌了，阴阳家的人没一个好惹的，大意了。”
　　她看向比她不知道大了多少倍的蜃楼忽然笑了起来，喃喃道：“失策了，我竟然忘记了自己是精灵，呵呵呵，我真是一个蠢货。那么……月神，好好尝尝吧，精灵最恐怖的力量！”
　　月神感觉天空的如倾，她的周围突然的涌起一股粘稠的力量，这种力量令她心悸，突然她看到如倾嘴角动了，她在说什么，月神听不清，可是她的神色就那么变得扭曲起来。
　　如倾朝着天空伸出一只手，它微微握起，如倾盯着下面的蜃楼一字一句道：“极限·空间震！！！！！”
　　蓦然如倾四周狂风暴起，原本晴朗的天空突然之间，厚重的阴云在如倾头顶的天空密布，月神眯起双眼，她倒是要看看，眼前这个小丫头能做到什么程度。
　　月神轻轻的朝月儿的脖颈间，轻轻一点，月儿的身体无力的倒下，紧接着月神走出阁楼，盯着半空中的如倾。
　　如倾嘴角咧起一个笑容嘿嘿道：“月神，你究竟想要保护这艘船呢？还是要保护月儿呢！你只能选择其中一个喔！”
　　如倾说完这话，突然阴沉的天空中涌起一阵扭曲，此刻的天扭转着什么，就连云彩也旋转起来，阴云密布的天空闪烁着一阵阵令人心悸的雷电。
　　游走的雷蛇狂舞，这末日一般的景象，令月神一愣，她喃喃道：“竟然能引动自然之力吗？如此可怕的少女，如果今日不除，难保之后会破坏东皇阁下的计划。”
　　想到此处，她的眼神变得极为可怕起来，伸出白皙的手指，一朵蓝色深黝的火焰跃然其上，如倾咬牙持续输出着灵力，注意到月神的手指，如倾冷笑道：“终于要出手对付我了吗？可惜，我的目标不是你啊！”
　　猛然间一圈白色的涟漪在空气中荡起，如倾的头顶出现一个黑点，那黑点是突然出现在那里，滋滋滋……
　　黑点之上闪烁着细密的雷光，那声音令人心悸，如倾嘿嘿一笑，撑开手轻轻一握，大喝一声：“破坏它！空间震！！！！”
　　黑点在如倾话音一落之际，在月神不可思议的双眼之下，骤然变大数十倍，数百倍，数千倍！！！！！
　　一大团黑色的物质内，流淌过的力量，粘稠的旋转着，天空中，骤然出现的仿佛黑洞的东西，吸引了桑海城此刻所以人的注意力。
　　人头攒动的城内，无数的人停下手中的伙计，愣愣的盯着半空中，那遮天蔽日的黑洞，已经逐渐落下的阳光也无法穿透的黑洞，阴影下的人们，感觉自己的心头压抑着什么东西一般。
　　更不用提黑洞中划过的一道道的风声，雷声，以及游走在四周的雷光，狂风呼啸弥漫整个桑海城，这样的景象仅仅是人们印象中台风降临才有的模样。
　　可是此时时刻，天空中出现得黑洞，让所有人都定在原地，在这种压抑的气氛中，不知是谁率先顶不住黑洞带来那种毁灭之力。
　　“快跑啊！！！！妖怪来了！！！”
　　“跑啊！！！！！”
　　有一个人喊出，片刻之间无数的人犹如无头苍蝇一般，疯狂的想四周跑去，躲在他们认为安全的地方。大街上乱做一团，孩子的哭喊声，人们的尖叫声，此起彼伏。
　　桑海城内……小圣贤庄……伏念，颜路皱着眉头站在山巅之上看着空中的黑洞……
　　有间客栈丁胖子，愣愣的盯着……
　　将军府……李斯与公输仇倒吸一口凉气，看着眼前发生的一切，一时间他们都忘记了说话。
　　城内发生的一切，如倾浑然不知，当然了，她的目标仅仅的破坏蜃楼而已。如倾冷笑着摇摇指着脚下的蜃楼轻启朱唇：“去！”
　　黑压压的犹如泰山压顶的黑洞，骤然落下！！
　　月神指甲的火焰悄然飞出，猛地扎入如倾的身体内，如倾对此一无所知，月神看着火焰进入如倾的体内，嘴角露出神秘莫测的微笑。
　　眼睁睁的看着黑洞越来越近，忽然，月神手上闪过一道耀眼的光华。在如倾的冷笑声中，在她的眼中，看到蜃楼一点点一段段碎裂开来。
　　桑海城中所有人们，只觉得自己眼前闪过一抹耀眼至极的白色光芒，那光芒瞬息之后，便消失的无影无踪，只能从耳边听到，海面上响起震耳欲聋的呼啸声。
　　天空下，海平面突然涌起的漩涡装，狂风肆虐下海水被分离，如倾喘着粗气，笑了。因为她看到了月神的身边的光幕牢牢的保护起她和月儿。
　　可是突然的，如倾感觉自己的双眼一阵恍惚起来，耳边传来月神低沉的呢喃声：“你看到的东西不一定是真实的。”
　　如倾摇摇头，冷不丁的一愣之际，她揉揉双眼，不可置信的看着眼前空无一物的海平面，哪有什么碎裂的船体，哪有什么月神，哪有什么月儿。
　　一滴冷汗顺着她的脸颊滑落，突然她猛地一转身，看向身后，远远的金光弥漫的大海上，蜃楼丝毫无损的屹立在哪里。
　　“这……这……怎么可能……这可是我用尽所有力量……”如倾瞪大的双眼，落入月神眼中换来的仅仅是平淡的嘲笑声。
　　“不可能？中了我的阴阳逆转咒，还能与我说话。这才令我对你刮目相看啊！”月神的话传入如倾的耳中，如倾还沉浸在刚刚的失败当中，月神的话就好像是点燃了某个导火索般。
　　一股撕心裂肺的疼痛，从如倾的心脏迸发，她揪着自己的胸口，拉开衣襟，赫然看到一朵蓝色的彼岸花在自己的心脏部位，缓缓盛开。
　　如倾感觉自己的眼前一阵阵模糊，如倾的脸色泛白，身形不稳，心头一抹浪潮般的声音回响。
　　“空间震……失败了……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”一大团深紫色的鲜血吐出，以及心脏此刻仿佛被千万支细密的针扎般的疼痛，她的双眼中模糊着，此刻她只有一个心思。
　　“逃…………”
　　一团团血雾在空中弥漫着，那是如倾吐出来的鲜血，可是那血已经不是液体了。在出口瞬间就形成了蓝色的雾气……
　　“我会死吗？切……大海……”
　　如倾的双眼朦胧着，娇小的声影歪歪扭扭的朝着桑海城外飞着，她的身体逐渐滑落，体内再也榨不出一丝一毫的灵力，如倾努力想要睁开双眼，可是身体怎么也不听使唤。
　　渐渐的眼前的景象变得模糊起来，她此刻只能听到自己的心跳声，咚咚咚~~咚咚~~~咚~~~
　　声音戛然而止……
　　月神淡漠的注视着如倾离去的方向，冷冷的笑道：“阴阳逆转咒，中咒之人，身体中阴阳逆转，生转死，死转生……中咒之人，必死无疑！！”
　　emmmmm。咱不是有意虐主的……
       

第234章  伺机而动
　　虽然夏天即将远去，但是就算在夜晚时分，也依旧能感觉到一阵阵的热浪，听着窗外的知了欢快的震动着翅膀，月光洒下，一条银色的匹练布满院子内，可是房间内的众人却无暇欣赏这一美景。
　　“嗖~~~”一道人影从窗户闪烁，下一秒出现在众人面前，班大师拧着眉凝声问道：“找到了吗？”
　　盗跖苦涩的微微摇头，这时桌子上突然被一个硕大的手掌砸下，发出嘭的一声，大铁锤站起来，环视着周围一圈人厉声道：“小跖，这次我跟你一起去！！！不要理会这群无情无义之人！！哼！！”
　　“坐下！”
　　“小高你……”大铁锤的双眼瞪得像个铜铃，高渐离叹息一声道：“我明白你的心情，如倾失踪，我们都很担心，但是越是这种事情，我们越要冷静下来，不可冲动。”
　　雪女担忧的望向高渐离，后者轻轻摇头示意自己没事，班大师捂着脑袋道：“如倾为什么突然去袭击蜃楼？莫非是发现了什么？”
　　张良苦笑道：“原本今天的计划她是不可或缺的一环，经过她这么一闹，几乎所有筹备都前功尽弃，而且桑海城内所有人都看到了天空中那黑色的巨大物体。”
　　盗跖点点头道：“她说过那是叫做空间震的招式。”
　　“现在我们应该怎么办？”雪女看向盖聂，希望后者可以给一个有效的建议。
　　张良看向盖聂，两人互相点点头，张良率先说道：“如倾的危险不用担心，她可不止那么一点实力，一路上经历这么多生死存亡，她都挺过来了，我们要相信她。而且这也是我们的一个机会！”
　　“机会？什么意思？”
　　众人一愣，盖聂缓缓解释道：“如倾的失踪，一定会引起阴阳家，罗网各方势力的瞩目，他们一定会第一时间去搜寻她的下落，那么桑海城其他的地方的兵力必定不足。”
　　“所以，盗跖兄，一切就交给你了。”
　　听着张良的话，大铁锤的脸色变得越来越难看，冷笑道：“所以我们现在就不用管如倾的死活了吗？”
　　“当然不是，小师妹的安危我比铁大哥还要着急，但是就算再心急，也不可乱了方寸。所以子房……”说道这里他站了起来，低下头弯下腰，朝着房内所有人拱手同时沉声道：“儒家如今自身难保，更是无法脱身，所以小师妹的行踪一切都拜托各位了。子房在此先行谢过。”
　　“子房万不可这样，如倾失踪了，我们大家都很着急，但是目前更重要的是我们的计划，不可乱了阵脚。所以子房，你就直接吩咐大家吧，我们相信你。”班大师快速站起来躲过张良的大礼。
　　“好，既然墨家各位，如此相信在下，那么子房就不矫情了。我们现在需要兵分两路，其一路，盗跖兄，夜闯将军府盗取千机密码铜盘的任务就交给你了，当下所有的势力一定在桑海城内外各处搜寻如倾的下落，那么将军府今夜必定防卫大大减少。”
　　盗跖拍拍胸脯笑道：“我盗王之王可不是浪得虚名，等着我的好消息。”他说完一个闪身消失不见，张良回过头朝着盖聂道：“盖先生，高大哥，如果盗跖回来遇到强敌或者追兵，就交给二位了。”
　　“好。”
　　最后他的视线落在班大师身上，出声道：“如倾的下落就交给会操控机关兽的前辈了。”
　　“放心吧子房，如倾不仅是你儒家的小师妹，更是我墨家的兄弟姐妹，大铁锤你不是一直嚷嚷着嘛，现在跟我走吧。”
　　“如此兵分三路，拜托大家了！”最后张良朝着屋内一种人躬身，班大师率先出门回头道：“定不负卿所托。”
　　---------------------------------------------------
　　李斯跪坐在桌案后，低头看着什么，这时门外出声道：“相国大人，蜃楼那边有消息了。”
　　“拿进来。”李斯眉头一跳，脸色变幻片刻淡淡说道。
　　伸手拿过一份竹简，上书几行字。大概内容是，今日傍晚时分，袭击蜃楼的是墨家叛逆分子，南宫如倾，且已被帝国国师月神击退，重伤欲死，逃往桑海城外，南方密林中消失不见。
　　他看到这里，脸上闪过一抹喜色，吩咐门外士兵道：“快快与我更衣，我有要事求见扶苏公子。”
　　“是。”
　　李斯来到门外，却见此刻扶苏所在的屋内，灯火通明，门外五步一岗十步一哨把屋子围的严严实实。他在门外站定呼声道：“李斯求见公子，公子李斯有喜讯来报。”
　　“相国大人，如此深夜，还孜孜不倦，实乃我帝国之幸。”屋内传出爽朗的声音，大门被两名士兵打开，李斯快步走入屋内脸上抑制不住的喜色道：“公子今日，我等除去一个心腹大患。”
　　“喔？”扶苏表情略显惊讶，李斯迫不及待递上竹简，扶苏打开看过一眼，突然道：“好好好！！！月神大人实乃我帝国中流砥柱啊！蜃楼还未起航，就已经立了大功。”
　　“传星魂大人。”
　　“是！”
　　-------------------------------------------------------
　　这一夜注定不平凡，一大批的军队络绎不绝在此深夜出入将军府，盗跖站在将军府对面一处高楼上，皱着眉头看着下方络绎不绝的人马，喃喃道：“子房先生所料不错，果然大批军队外出，显然是冲着如倾去的。只希望她能够平安无事！”
　　两个时辰前……
　　墨家驻地，众人所在的屋内，正商量着什么，此刻众人面前摆着一张羊皮，上面布满了文字，可是这些文字看上去却毫无规律排列，一众人大眼瞪小眼，张良开口道：“黑龙卷宗是帝国文件中的最高机密。为了保护文件内容不外泄，都采用的特别的密语术撰写。”
　　“嘿，密语术?”盗跖对此显得不以为然，班大师沉吟着道：“卷宗看上去写满了毫无规律的文字，但是通过用预先约定的方式，可以找出当中有用的字眼，然后组合成真正的语句。这样就能知道这份文件说的内容。”
　　张良点点头道：“这次黑龙卷宗使用的是一种名叫‘千机’的密语术。”
　　“千机密语术？”
　　听到这个名字，盖聂的脸色沉了下来，见众人不解他开口解释着。
　　“阴阳家独创的一种更加高深的密语术。”
　　“在原先的密语术基础上又增加了阴阳五行八卦为原理，无论是选择文字的规律，还是选出文字后的排列顺序，总共有百万种变化。”
　　大铁锤一听这个数字立马咂舌起来，看着自己的双手，却尴尬的貌似数不过来他瞪着双眼。“百……百万种？变化……那怎么解得开啊？！我们费了这么大工夫，得到的这个情报根本不能用啊！”
　　张良微笑道：“锁是为了钥匙而设计的，每一把锁都有自己的钥匙。”
　　盗跖眼睛一亮嬉笑道：“这个锁和钥匙的关系，我是最清楚不过了。”还颇为自得的样子让人引俊不禁。
　　“不错能解开黑龙卷宗秘密的关键人物，正是盗跖兄！”张良一双狭长的眸子看向盗跖，微笑的诉说着。
　　“啊？”
　　盗跖没有料到，顿时张良话音刚落，所有人齐刷刷的目光注视着他，这一下让擅长偷东西的某人，浑身都不自在起来。盗跖脸色一僵，低下头玩着手指头语气带着不自信道：“开锁我会，我可以不会解那个什么百万种变化的千机密语术。”
　　听闻此话的所有人都点点头，显然盗跖的话，让众人却一下子摸不着头脑，纷纷看向张良。
　　张良不急不缓拿起桌子上一枚精致的竹筒，喝起竹筒内的水来，在所有人期待的目光中，他解释道：“即使是聪明绝顶的天才，要凭空破解千机密语术也是绝无可能。”
　　这话又引起一众人纷纷点头。
　　他语气一转继续道：“但是……只要我们得到千机，那么任何人都能解开黑龙卷宗。”
　　“千机？那是什么？”
　　“一个融合了阴阳五行八卦的密码铜盘。”说着他拿起了桌子上的果盘，只是盘子内空无一物，让张良微微失望起来，招待客人也没个果品。果然墨家穷的一逼，这是他的内心话，可没有讲出来。
　　张良注视着果盘，说道：“铜盘上密布着各种对应密码的文字。”
　　“帝国最大机密的谜底竟然在这么一个小小的玩意儿之中？”盗跖说着摩挲着下巴，双眼来回的转圈，他是明白了张良的话外之音了，显然这个任务非他莫属，他双眼一亮问道：“那么怎么样才能得到‘千机’密码铜盘？”
　　张良微微点头道：“天底下共有两个，一个在咸阳宫嬴政的身边，而另一个……此时此刻就在桑海城！！”
　　“原来是这样，听起来很有趣！”盗跖的语气中饱含着兴奋的光芒，双眼放光的注视着张良手中的果盘，想象成这次的任务的目标，与盗跖脾气最为相投的大铁锤嘿嘿笑道：“嘿，好久没有偷东西了，我看你的手一定痒得很了。”
　　“知我者，大铁锤也！”
　　不理会另外两人互相打闹起来，此刻高渐离凝声问出最关键的事情道：“千机密码铜盘在桑海城的哪个位置？”
　　“将军府……”
　　“将军府？！！！”一众人大惊失色起来，此时此刻，为什么墨家众人都躲藏在这个小小的山谷内，还不是因为桑海城戒备重重，而所有人又是上了遍布大街小巷通缉令的人，而现在帝国宰相李斯，帝国公子扶苏，阴阳家星魂，还有蒙恬都在将军府内。
　　众人都知道，这个地方代表着什么，说是龙潭虎穴都看低了，简直就是十死无生啊！！
　　徐夫子沉吟着道：“将军府原本就是桑海城内戒备最森严的场所。蒙恬的驻军将周围街区围的是密不透风。而此刻扶苏，李斯都在将军府内，更是有帝国宫廷侍卫和阴阳家的高手护卫，这样要潜入的话……”
　　张良看向在一旁眼中放光的某人笑道：“是啊若不是异想天开胆大包天偷天换日之徒，怎敢动将军府的脑筋呢？”说着摇了摇手中的铜盘啊呸，是果盘。
　　听着一个个的四字成语，盗跖面不改色倚靠在墙角道：“嘿嘿，真是太过奖了张良先生，这……才更对我的胃口。”
　　张良神秘一笑，眼前突然一花，手中的果盘直接脱离自己的掌心，他微微发愣，唰唰唰~~~~的声音传来，张良怔怔回头，看向盗跖手中快速旋转的果盘，又看了看自己的手掌。
　　眼中包含着对他速度的惊讶，以及接下来行动的信心。
　　盗跖此时此刻整个人的气质都发生了变化，一抹自信在他身上浮现，他慢慢开口一字一句道：“当仁不让！！”
　　“这才是偷遍天下无敌手的偷王之王！”
　　片刻后张良话音一转继续道：“将军府是个极度危险的地方，所以我为你找了帮手。”
　　“帮手？我不需要任何人的帮助。”盗跖自傲道，显然对于一个偷王之王来讲，为他找帮手，这是对他的侮辱。但是显然张良没有这个意思。
　　“先别急着拒绝，这个时间她也应该到了。”张良看向天色，眼中包含等待之色。
　　“帮手是谁啊？”
　　“南宫如倾！”
　　“是她的话……感觉更放心了啊！”
       

第235章  被抓
　　天色逐渐暗了下来，当张良说出如倾也会来帮忙的时候，一屋子人满是惊诧，不过片刻后就能明白，将军府太过危险，有如倾在的话起码有一层保障。
　　正在谈论之际，忽然间众人头顶感觉黑云压顶般，所有人一愣，大铁锤出声道：“发生什么事了？”
　　“你们快看外面！！！那是什么？”随着雪女惊呼之声，众人趴在窗子上看到天空中一颗遮天蔽日般黑色球体带着令人惊惧的气息慢慢下落。
　　盗跖一个闪身，出现在山谷之外，站在山顶上看到很远很远的海边一艘海上巨兽在视线里。盗跖恍惚片刻喃喃道：“蜃楼？那黑球……为什么攻击蜃楼……而且……蜃楼根本没有被攻击到啊！打偏了？”
　　下一秒他清晰的看到一抹火红的身影极速消失在天际，盗跖震惊道：“如倾？她怎么会？”
　　两人相距非常遥远，但是对于熟悉如倾的人而言，天上带着火红色火焰尾巴的人，不是如倾还能是谁？
　　虽然不知道为什么她突然攻击蜃楼，但是如倾消失的方向并不是朝着这里来的，那么只有一个解释，她受伤了，而且已经无法辨别方向了。
　　想到此处盗跖朝着下方山谷内喝到道：“我去去就来，如倾可能受伤了。”
　　时间往前快进……
　　站在将军府的盗跖心道：要办正经事了，不可松懈啊！他眼神一凛，哼将军府是吗？今夜我就要闯一闯！！
　　寒冷，深入骨髓的寒冷，比彻骨的寒冷令【如倾】的灵魂都感觉到冰冷，她在意识深处，冻得发抖，嘴唇发白打颤，喃喃道：“这个……疯子……没有那实力去送死……冷死我了！！！怎么办怎么办，一点力气也没有。”
　　她抬眼望了望意识空间内，她感觉自己来到了南极，视线所及之处尽是白茫茫一片，她蜷缩着身体在寒风中瑟瑟发抖。
　　“月神……这什么招数……就连意识空间都能冻结……我不行了……”一股难以抗拒的疲倦敢笼罩上来，她的思想也逐渐沉了下去。
　　外界一处不知名的山谷内，一只爪子落在树干上，黑溜溜的双眼忍不住的瞧，那个生物肚子发出咕咕咕的声音，它蒲扇着翅膀，好奇的盯着下方一个冰雕。
　　猫头鹰落在那个冰雕上，它歪着小小的脑袋，想不明白为什么这里有一块冰。那是一个人形冰雕，它落在冰雕的肩膀上，它的嘴凑了过去，朝着人形的脸轻轻啄两下。
　　好像不能吃……
　　“冷……”
　　猫头鹰吓了一跳，哪来的声音，它四处张望着。
　　“好冷……”
　　这时它终于发现了，这个人形的冰雕的嘴在发出声音。它拍打着翅膀吓了一跳，这时突然它感觉身后有一个阴影出现，本能的直觉告诉它，必须离开这里。
　　下一秒它飞走了……
　　“想不到能把我重伤的你，现在居然是这幅模样，不过我还真的不希望你就这么死了。不然……会少了很多乐趣……”那个人蹲了下来，伸手附魔着冰雕的脸。
　　月光透过树叶落在那人的身上，她回眸淡淡的看着远处散发着氤氲气息的大海，她喃喃道：“蜃楼是吗？也该你有此一劫，阴阳家的禁术……”
　　如倾感觉自己仿佛置身于冰火两重天之中，严寒和炙热双重夹击之下，自己就好比风雨之中小舟般。她想大声呼救，可是她听不到看不到也感觉不到。
　　耳边有人在轻语着什么，她想尽力去听也只能听到呢喃之语。晓梦端坐在冰雕的背后，她俏丽而面无表情的脸蛋上，出现一抹诧异，手掌抵着背部，一层一层的波纹荡开，晓梦的脸上开始出现细密的汗，她喃喃道：“这种体质闻所未闻见所未见。身体内的血液好像有意识般，在抵抗着阴阳家的咒术，而且还在拼命修复身体受到的损伤。有趣的身体……”
　　她盯着冰雕想到，是什么人能把这样强大的她伤成这样，内脏也并未受到损伤，可是为什么，身体却犹如冰雕一般，而且触摸上去感觉不到一点寒冷，她又摸了一把，手中的温度令她大为惊讶，灼热……仿佛置身于火炉，可是只有触碰到她，才能感受到。
　　“这种情况好像是外阴内阳，逆转一般。”
　　晓梦只能用自己的内力尽量在如倾的经脉中游走一圈，一遍一遍洗刷着如倾体内经脉上附着的阴寒之气，突然抵着如倾背面的双掌内传来一股极为阴寒邪恶之气，要伺机侵入晓梦的身体。
　　晓梦微微皱眉，内力一扯，拉开与如倾的距离远远的离开，她心有余悸看着自己的双手，掌心内一缕淡淡环绕的紫色的气体，她一甩手看着摔落地面的气体，冷哼道：“如此做派，令人不齿！”
　　她无奈看向还是冰雕模样的如倾，看来只有用自身的修为了……
　　夜凉如水，月牙儿弯弯注视着大地，时间流淌之下，东方的天空显出一缕鱼肚白色，月亮只能无奈的在逐渐放大的明亮之下，在天空中隐去自己的身形。
　　“水……”干裂的嘴角发出的声音微弱至极，一道流光进入口中，缓解了干涩之感，晓梦脸色有些苍白，她捂着硕大的胸口喘息着道：“上次的伤势还未痊愈，这次用自身修为好不容易吊住她的性命……不过那咒术总算被消耗殆尽了……”
　　她看向倚靠在树干上的如倾，费力的站起身来，喃喃道：“他们也该寻过来了。”
　　话音刚落，树林中悉悉索索响动不止，晓梦抬头注视着树林中的一个方向声音低沉中带着不满的语气道：“蒙将军，既然早已到来，何必遮遮掩掩。”
　　“哈哈哈，蒙恬拜见大师，是末将无礼了。”一个爽朗的笑声响彻周围，不一会他从林内走出，身后跟随着数百名士兵。
　　“蒙将军不必客气，眼下之人，带回去吧。”蒙恬向前走了两步，朝如倾的脸蛋注视片刻，点点头到：“确实是墨家叛逆分子南宫如倾。我会向公子禀明，晓梦大师您可是立了大功了。您可是帮了我大忙了。”
　　“什么功劳不功劳的，我只是捡了一个便宜而已。况且我并非在帮你。”晓梦转过身去，看着天空淡淡道。
　　“来人押下去。”蒙恬招呼着身后得的士兵，几名士兵走出抬起如倾的身体扛着的往囚车走去。
　　蒙恬走到晓梦身后俯首道：“大师有所不知，昨夜墨家叛逆分子潜入将军府，盗取了千机楼的千机铜盘，蒙恬保护千机铜盘不利，已经被扶苏公子狠狠的训斥过了，如今墨家的南宫如倾已经被我们抓走，现在主动权已经落在我们手里了。”
　　“喔是吗？我对你们诸子百家啊，什么将军啊，什么公子啊，不感兴趣，你们回去吧。”
　　“是，末将告退了。”
　　树林内两名身穿黑白服饰的墨家弟子，远远的看到这一幕，对视一眼，身形隐去消失不见。
　　晓梦看向那两名墨家弟子消失的方向，淡然之际，自始至终她都知道那边的动静，只是懒得理会而已。况且她的立场并非站在帝国这一面。
　　---------------------------------------------------------
　　“什么如倾被蒙恬带走了？”
　　“这下该怎么办？”
　　“我们终究是慢了一步吗？”
　　“打探到囚禁如倾的地方了吗？”
　　众人你一言我一语的，躺在床上的盗跖挣扎着想要起身，被徐夫子按了下去微微摇头道：“你现在这个样子，又能改变的了什么？”
　　“我要去救她！”
　　“你现在还是先躺着吧。”徐夫子叹口气道：“昨夜你经历了什么？居然伤这么重。”
　　“呵，运气比较差……”
　　emmmmmm，动画里，这一夜发生了许许多多的事情。主要是卫庄这边，还有我们的主角团天明和少羽，还有千机楼的重头戏，我一点都没有写，我不知道看我小说的，有多少人没看过秦时明月动画。貌似确是有人没看过……
　　所以很多地方我都一笔带过了，可是那一夜发生的事情确实真的太精彩了。。不知道你们想看吗？？？想看的扣个1，下次更新一并全部写出来。
       

第236章  夜（一）
　　“我查到一条消息……或许对你有用。”
　　夜晚的海风冷飕飕的，却无法浇灭那人的眼神，他的眼神炙热无比，隐藏在斗篷之下的高大身影，微微颤抖起来。他轻咬嘴唇，深吸一口气努力克制自己的心境，片刻后凝声道。
　　“说。”
　　黑暗中的两人面朝大海，盯着浪花起伏的海面，先前说话的人，斗篷之下他抬起头道：“李斯十年之前，曾经来过一次小圣贤庄。而他来儒家的时间，正好是他死后两个月。”
　　“李斯师从儒家，他……也是……那么这个问题的答案或许在那个老头子那里。”
　　他苦笑道：“荀师叔毕竟是儒家长辈，卫庄兄还是尊重一些吧。况且，或许荀师叔知道一些什么，但是我认为，他并不会给你答案。而且十年前的藏书楼的那场大火，更说明了这个问题。”
　　“哼。”
　　卫庄缓缓拉下斗篷露出长长的白发，在风中肆意的飞扬着，刀刻般的刚毅脸上，抬起头盯着张良好一会嗤笑道：“荀子为了保护这个秘密，不惜亲自放火烧掉藏书楼不要让李斯得逞。看来儒家所说的传承先贤学问，不过是一句笑话。”
　　张良没有接话，淡淡的看了一眼卫庄的左臂，他从刚刚就注意到了，他的左臂一直在微微颤抖，张良心道：是受了伤吗……
　　能让他都强行忍者的痛苦，伤他的人……是谁。
　　想到此张良不由得好奇起来，他撇了一眼道：“你……最近和人动手了？敌人是谁？”
　　“黑剑士，胜七。”卫庄抿着嘴唇。
　　“他……很强？”张良问道。
　　“……”
　　张良摇摇头道：“提醒你一句，胜七虽说曾经是农家之人，可是现在为罗网效力，而罗网又为李斯效力。”
　　“李斯？罗网？有趣……我想我知道接下来要做什么了。”
　　随着卫庄带上斗篷兜帽逐渐远去的身影，回过头张良喃喃道：“希望如倾那边平安无事吧。那么接下来去把那两个小东西叫醒吧。”
　　--------------------------------------------------------
　　将军府外，李斯从扶苏住处出来，走回自己的房间内，脸上带着喜色，心道：那个女人被打伤了生死不知，蒙将军已经上路。
　　“啊，又为帝国除去一个心头大患。”喜不自胜的李斯，不由得说出声来，这时他的房间的大门开着，突然的从门外响起一阵急促的钟声。
　　那声音极为洪亮，在静怡的夜里，传遍四方。
　　李斯一怔，心道：这真是个多事之秋啊。
　　“报告大人，千机楼被敌人潜入，千机铜盘被盗。”门外一名小兵急冲冲的跑来，禀报着，李斯不由得倒吸一口凉气，千机铜盘如此重要的东西居然……
　　“对……蒙将军去搜寻那墨家叛逆女子的下落去了，那么千机楼定然防卫空虚。”李斯脑中想了片刻，他目光灼灼抬起头问道：“公子没有收到惊扰吧？”
　　“中车府令大人亲自带领罗网的人守卫公子的院落，中车府令大人也已经下令，在大人的周围加派兵力。”那小兵如是回答道。
　　李斯冷哼一声：“赵高倒是行动迅速。吩咐他，只管保护好公子，我这里不必担心，你去吧。”
　　“是！”
　　小兵退下，李斯摸着脑门上的冷汗，自言自语说道：“幸亏敌人的目标是千机铜盘，如果是公子的话，蒙将军又不在，那我可就麻烦了。”
　　他看着桌子前的烛火，再也没有了睡意，今夜发生如此繁杂的事情，已经令他心如乱麻，他走到桌前，扶着额头开始思索起来。
　　上个月……发生了黑龙卷轴被盗事件，过去这么久了，这来到将军府盗取铜盘，那么中间……发生了什么。虽然卷轴有着公输家族机关术保护，可是墨家的机关术同样独步天下，那么想要破解黑龙卷轴并不难。
　　那么，黑龙卷宗估计也拿到手了，但是破解黑龙卷宗内容的千机铜盘，这是机密中的机密，包括我在内，知道这件事的，不超过五个人。墨家叛逆是如何知道的？
　　公子不可能做这种事情，蒙将军也不可能，我更不会……赵高是皇帝陛下心腹，那么就只剩下他了……
　　可是阴阳家的星魂不止一次袭击墨家那个女子，而且他此刻身为国师，更没有理由泄露机密。
　　所有人被他筛选了一遍，却发现，任何知道这个秘密的人，都没有泄露机密的动机，这不由得他一阵头大起来，他思虑着，突然桌子上的烛火猛地消失。
　　房间中顿时陷入一片黑暗之中，他心中一惊，却眼睛一撇看到身旁的窗户，不知何时被人打开了，秋风吹入空旷的屋子内，给他带来一阵凉意。
　　窗户吱呀吱呀的响着，蹬……蹬……脚步声响起，李斯顿时心中大骇，虽然不知道对方是谁，但是此刻李斯却感到遍体生寒，僵硬的转头看向身后发出声音的地方。
　　如坠冰窖的李斯脸色苍白至极，仿佛前方的黑暗中潜藏着一头嗜人的野兽一般，犹如实质的杀意袭来，他眼睛瞪着极大，盯着黑暗中逐渐显露出来的一个高大身影。
　　首先他看到的是一双冷漠的双眼，月光下的那个人整个身子都笼罩在黑暗中，但是缺掩藏不住那一头惹眼的白发飘飘。
　　卫庄露出冷笑嘴角翘起看着一脸慌乱的李斯，他嘴唇微动道：“李大人……”
　　卫庄步伐缓慢至极，一步一步朝着李斯走去，李斯在经过一开始的慌张之后，看清来人的脸，顿时呼出一口气，他强迫自己冷静下来，夜晚卫庄来找自己，显然不是为了喝茶，或许答案的正确与否，能决定自己接下来的生死。
　　尤其是那一步步袭来的并非卫庄，在李斯眼中那是一只吃人不吐骨头的老虎，他正微微逼近，李斯不由得再次紧张起来，额头一滴滴的冷汗遍布，双拳缓缓握起，给自己打起一些面对他的勇气。
　　可是卫庄一身杀意却毫无掩饰的盯着他，不知觉的李斯缓缓退步着，卫庄冷笑一声继续道：“李大人……你见到我，似乎不太高兴？”
　　李斯眉头一皱，卫庄缓缓收殓杀意，令他不由得一阵惊愕，短暂的心态变化之后，他双手背到身后，手指捏的发白，语气冷静道：“帝国与流沙一起剿灭墨家叛逆，卫庄先生是朋友，有句话，有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　李斯与卫庄开始扯皮起来，虽然不知道他的目的是什么，显然如此三更半夜显然不是什么好事，李斯在房间内缓缓踱步，他的方向正是房间最左面。
　　那里有公输家族设计的机关，只要他走到那机关面前，小小的一个动作，就能令卫庄顷刻间变成蜂窝。想到这里他不由得底气足了许多。他面色冷静，一步一步接近着。
　　卫庄虽然不知道面对自己还能如此冷静的李斯，他令自己惊讶，不过既然来了，不达目的自己可是不会离开的。卫庄没有理会李斯朝着机关处踱步，卫庄开口问道：“那还有一句话，不知李大人可曾听过？”
　　“喔？哪句话？”李斯脸色此刻逐渐变得狰狞起来，因为眼前闯入自己房间的不速之客，马上就要死了，他的双眼仿佛看到了卫庄极为凄惨的死状。
　　卫庄嗤笑一声，开口道：“有些时候朋友往往比敌人更加危险，因为不知道什么时候他会出卖你。你说是不是，李大人！！”
　　最后一句李大人落入李斯耳中，李斯的身体犹如遭受重击，怔怔的站在原地，伸出的手还差一点点就要够到一本竹简，那竹简就是杀死此人的开关。
　　他的身体僵硬的站在原地，伸出的手微微颤抖着，额头的冷汗一滴滴的往下落，他转过身子，盯着卫庄的眼睛，一字一句道：“果然有理，李斯受教了。”
　　李斯缩回了手，在原地站定，双手背负在身后，卫庄冷笑了一声道：“听说李大人召集罗网汇聚桑海。”
　　“不错。”
　　“大人在罗网中还有一个手下，用的是一把名为巨阙的大剑。”
　　李斯一愣，他问这个做什么，不过该回答的还是要回答的：“卫庄的流沙果然厉害，什么消息都逃不过你的耳目。”
　　“巨阙，排名第十一的剑……”卫庄喃喃道。
　　李斯点点头道：“它的排名是十几年前留下的，之后名次再也没有变动过。”
　　“喔？”卫庄抬起头，显然这句话引起了他的兴趣。而且卫庄来找他的原因也很简单，黑剑士胜七显然是他派来的，但是他居然对自己动手，更非他所说是因为盖聂这么简单，所以他不得不考虑，与帝国宰相联手这件事，有没有必要再进行下去了。
　　虽然现在已经获得答案，但是在没有撕破脸皮的情况下，他不愿意动这个人……
　　李斯不知道卫庄是什么想法，他自顾自讲述起来。
　　“因为他被关入了帝国最深的死牢底层，而在此之前他的行踪走遍七国，挑战各种各样的对手，也多次被各国捉拿，关入死牢，但是每一次他都能脱逃而出，所以才被江湖上称为胜七。”
　　“胜七？七代表着什么？”卫庄问道。
　　“每一次从死牢中逃脱后，他都比以往变得更强一些，所以……而七这个数字代表了他被关入七次死牢，脸上布满了七国的刺字。直到被打入帝国死牢之前，短短三年之内，他战胜了许多对手，他的排名从两百之后跃升到十一。”
　　卫庄的眼神从惊讶逐渐变为……战意盎然！！！
　　“连胜上百场战斗……”
　　“胜七他最后失败了一次，也就是十几年前被抓住的那一次。”
　　卫庄淡淡道：“把他擒获的人是谁。”
　　李斯笑道：“这个人，卫庄先生应该非常熟悉。”
　　“你说的是？”卫庄心中已经有了一丝猜测。
　　“当时皇帝陛下身边的第一剑客。”
　　“原来如此，怪不得……那么李大人我们的之间或许有些东西应该算算清楚了。”卫庄的脸上带着玩味笑容道。
　　李斯抬起头眼神中闪烁过一缕惊慌，他努力让自己镇定下来，道：“喔？愿闻其详。”
　　“哼，李大人一人之下万人之上，帝国大小事务应该全凭你处置。”
　　李斯楞了一下道：“李斯不过是蒙受皇帝陛下的信任，尽绵薄之力而已。”
　　“如此说来胜七的行动应该都是受命于李大人啦？”
　　李斯皱着眉头道：“卫庄先生深夜造访，就是为了向李斯打听他的事情？”
　　“其实还有一个问题，就怕李大人不敢回答……”说到这里卫庄的眼神变得极为危险起来，李斯心神一凛，不敢怠慢问道：“什么问题？”
　　“是关于李大人的同门师弟，韩国王孙。”
　　“韩非？”李斯惊疑不定的看着他，卫庄淡淡道：“韩非的死因究竟是什么？”
　　“我知道你与韩非师弟曾经是朋友。”
　　卫庄已经没有耐心了，因为天快要亮了，他语气变得阴沉起来道：“这并不重要。”
　　“但……这已经是陈年往事了。相隔多年，实在是……”李斯慢腾腾的欲言又止的模样让卫庄再也无法忍受面前这个小人，卫庄冷哼一声毫不犹豫的拔出鲨齿。
　　寒光闪闪的利刃在李斯眼中成了一道夺命的光，剑刃抵在李斯的喉咙之上，李斯只看到卫庄手中闪过一道光芒，再一秒寒气已经浸入他的身体，令他打了一个冷颤。
　　李斯瞪大双眼看着距离自己喉咙只有小小一寸之际，卫庄的声音从前方传来，淡淡道：“不知道这样能不能帮助李大人记得更加清楚一些。”
　　李斯看着卫庄的双眼，那双眼中，那种冰冷的死亡气息笼罩着他，只要此刻李斯敢说一个不字，那么下一秒，他一定会看到天旋地转的房间，以及犹如血柱一般喷涌鲜血的脖颈。
　　“韩师弟竭力阻止皇帝陛下攻打韩国，激怒了陛下被打入打牢，原本皇帝陛下只是一时之怒，并非真的要治韩非师弟的死罪，而且韩非师弟才华横溢，陛下其实非常欣赏，却没有想到，韩师弟在牢中突然死亡，且死因非常奇特……”
　　卫庄冷笑道：“中了阴阳家的六魂恐咒，自然是非常奇特，韩非之死，虽然对于李大人来讲是天随人愿，正好消除了一个同样来自师承法家的竞争对手，但是，他的死却并非是你的授意。”
　　“喔？何以见得？”
　　看着他这一副强装镇静的模样，卫庄不得不承认，能从一个小小的食客摇身一变成为帝国宰相，确实拥有不凡之处，光是这份危险性命之下，强行装出来的镇定，就不是一般人能做到的。
　　卫庄看着游移不定的李斯道：“你只是希望嬴政不要重用韩非，但是你并不希望他死，为了他身上所隐藏的秘密。”
　　“七个星辰，七个国家，七个秘密，苍龙七宿的核心。历朝历代都是由各国唯一的继承人掌握……”
　　“在六国王室继承人之中，韩非并非是唯一一个中六魂恐咒而死的。”卫庄冷哼道，今日与李斯一番交谈令他收获颇多。
　　“什么……？”显然李斯的眼中那不可思议令卫庄很是愉悦，他继续道：“不久前，燕国还刚好死了一个，这绝不是偶然的巧合。”
　　“燕丹……吗……原来他也是……”李斯想到这里，突然不敢继续想下去了，阴阳家在下一盘大棋，一盘令天下所有人都囊括其中的大棋。自己身为棋子而不自知吗？
　　李斯心中嗤笑着自己的愚蠢。这时卫庄的声音传入耳中：“李大人应该听说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“解决问题的最好办法，就是找到问题的源头。”
　　听到这话，这更令李斯不由得一阵懊恼，但是命在人家手里，李斯只能继续放低自己的姿态，他抬头犹疑不定的看着卫庄道：“卫庄先生，今天来找李斯的目的到底是什么。”
　　听上去李斯这话的语气更像是哀求一般，卫庄盯着他。
　　“作为相国，你一人之下，万人之上，但作为一条性命，生死的界限不过是与剑刃的距离。多一寸，还是少一寸？”卫庄收回了剑继续道：“当你做决定的时候，最好想一下，这个决定是会让距离近一分还是远一分。”
　　卫庄转过身子，显然看样子是要走了，李斯的手中的汗随着他的话，一起一落。
　　“不管怎样，相国大人近也好，远也好。一举一动，逆流沙都会了如指掌。”
　　“哼哼……”李斯听着他的话，不由得想要笑出声来，可是面对着纵横中的一人，他实在无法不去在意对方的想法，最后笑声变成了哼哼声。
　　“这……你也太小看帝国了。你逆流沙纵有通天本领，我倒想知道如何在我身边重重守卫铁骑内安插眼线。”李斯知道今天自己这条命，算是保住了，那么他的话也开始变得那么令人生厌起来。他的语气更是充满了对卫庄的蔑视。
　　因为他知道，既然卫庄收回了剑，绝无可能再次朝着他拔出。
　　既然大家说想看，夜里发生的事情，那么不怕琉璃灌水的话……
　　emmmm水了5000字也是很累的啊！！！
　　那么明天继续水原著剧情，不过关于咱们的主角妹纸，嘿嘿嘿，咱另有安排。
       

第237章  夜（二）
　　将军府内无数的房间之中，其中在最左面一个最宽阔的院落，便是相国李斯的地方。
　　此刻他的房间中，气氛极为凝重，在李斯讲完那话之后，卫庄闭口不言，仿佛知道接下来会发生什么，而下面突然外面传来的话语，令卫庄微微翘起嘴角。
　　卫庄背对着李斯，令后者看不到卫庄的脸。
　　“大人，赵高在此候命。”
　　此刻的院落外，阶梯之下，赵高带领着自己身后的六剑奴，不知何时已经来到此处，房间内的李斯愣了一下，心道：他不是在公子身边护卫公子的安全吗？怎么会来这里，候命……自己没有给他命令啊？这是怎么回事……
　　正思考的时候，李斯忽然感到身后传来一阵阵阴寒，似乎还有不明的嘶吼在身后发出，他盯着地面突然看到自己身后一道黑影，正慢慢的偏离自己，向前面走去。
　　他心神一凛，转头盯着眼前一片漆黑之中，一道黑色的影子从自己身边走过，他看到一个与自己身高相似的人，整个人笼罩在斗篷之下，无法看清面容。
　　尤其是刚刚看到他的眼睛，李斯感觉自己差点陷入其中……
　　李斯盯着他的背影逐渐朝着门外走去……
　　接着令他双眼大睁的一幕在自己眼前发生，那人在阴影中走出，忽然一阵朦胧之感袭来，再一眼看去，他竟然看到自己的背影正一步一步向着外面走去。
　　下一秒，他就看到那个人，现在已经变得和他外貌一摸一样，这怎么能令他不惊骇然。
　　接着李斯看到自己走向门外的台阶，双手背在身后，朝着阶梯下的人开口道：“有什么事。”
　　赵高看着自己眼前的这个上司，不知为何，心中没来由感到一阵突突，好像有哪里不对劲，但是却又说不上来。但是听到李斯的问话，他没忘记回答道：“刚刚得到消息，有叛逆分子潜入将军府。”
　　“刚才已经有卫兵来通报过了，竟然如此大胆。”
　　“赵高生怕惊扰到大人，在为公子留下人保护之外，特意前来巡查一下。大人没事就好，属下放心了。大人还有什么其他吩咐？”
　　“你退下吧。”
　　“是。奴才告退。”
　　赵高俯首退下慢慢踱步离开，而房间内的李斯已经完全说不出话来了，刚刚那个黑影突然变成自己的模样，而神态和说话的语气更是与自己一般无二。
　　这…………
　　门外的墨玉麒麟，看着赵高几人离开了院落，他下一秒变回了原本的样子，房间内的卫庄见到自己目的已经达到，再呆在这里也已经没有任何意义，他抬脚慢慢离开。
　　“我希望你活着，因为你对我还有利用价值。”随着卫庄话音落下，李斯不知道该如何形容自己此刻的心情，他颤抖的着手拿出一块白色的手帕……
　　--------------------------------------------------------
　　“星魂大人，听说今日傍晚时分，墨家的那丫头居然袭击蜃楼，被月神大人击退了，好像还受了很重的伤。蒙恬将军带兵出门寻找她的下落去了。”
　　阴阳家大司命与少司命站在星魂身后，她开口说道。两人前方的星魂背着手站在院子内，冷哼一声：“嘿，月神那个女人，还真是便宜她了，居然被她得了手，如果当时是我的话，我一定会报那一箭之仇。”
　　说着摩挲着脖颈的伤痕，片刻后他又开口道：“扶苏公子知道我与她的过节，竟然不派我们去。”
　　听着星魂语气中的不满，大司命犹豫了一阵开口道：“或许……”
　　“或许什么？”星魂转头杵着眉头冷声道。
　　“上个月，她被墨家那丫头擒住了，或许是不在信任我们的实力了吧？”大司命说的同时，目光转向身旁的少司命。她的语气中充满了对扶苏的不满之意。
　　“这是没办法的，万叶，飞花流原本就被她那可怕的火焰能力克制，被擒住了我确实没想到。哼，帝国的人如此看清我阴阳家。总有一天……”星魂此刻很是气愤，他讲到这里继续往下讲的时候，大司命提醒道：“星魂大人，小心隔墙有耳。”
　　（PS，不要吐槽，叶，飞，这两个字，为什么不连起来，我也不知道为什么这两个字会被提新为敏感词……）
　　“啧。算了，今晚月色不错，我有预感会碰到一些有趣的事情，你们两人随意吧。”
　　“是。”两人躬身待星魂一个闪身离开之后，大司命也离开了，少司命朝着两人离去的方向看了看，接着一会也消失在原地。
　　---------------------------------------------------------
　　“少羽，你这么急匆匆把我拉出来干嘛，现在出去外面都天黑了。”天明嘟囔道。
　　“叫你跟我走就行，别废话。”
　　天明一看这架势也知道应该是发生什么不好的事情了，索性他也懒得问了，天明转着小眼睛左右看看，笑道：“你身边好像少了一个人喔？”
　　“她有自己的事情，现在应该在墨家吧。听三师公讲，晚上有什么行动，具体的我还不清楚。”少羽道。天明一脸不爽的道：“哼，亏我还是墨家巨子呢，他们不管有什么事情，都瞒着我，太不够意思了。”
　　“没办法啊，谁让我和你最弱的。”
　　“切明明你比我还弱。”天明双手抱胸一脸傲娇的说道。
　　“好好好，天明大哥最强了！”少羽陪着笑脸令天明喜笑颜开。两人一路不紧不慢的朝着集市方向走去，漫无目的散步着。忽然的两人听到很远的地方传来一阵轰隆的巨响声。
　　“轰隆~~~~~~~~~~~~~”
　　他们愣了愣在原地，天明咂舌道：“发生什么了，这声音好大，好像是从很远的地方传来的。”
　　“我们去看看不就清楚了？快走吧。”少羽说完便率先跑了。
　　“诶，你等等我啊！”
　　两人来到了集市上，听到人们在互相谈论着什么，他们对视了一眼，天明悄悄说道：“他们说天上有一个黑球在攻击海上那个大船。”
　　“确实是如倾的空间震，但是……攻击蜃楼的话……这不像是她的作风啊。”少羽低头思肘着，而且晚上还有行动，按照如倾的性格，应该不会这么冲动，除非她看到了什么。
　　“该不会是……”少羽忽然想到什么一拍天明的肩膀道：“你记不记得，上一次我们在这里遇到了谁。”
　　“你是说月儿？”天明瞪大双眼，想到这里那么一切都说的通顺了，少羽点点头道：“应该是这样，如果如倾在去墨家途中正好看到月儿在蜃楼之上，按照她的性格，一定会想办法抢回来。”
　　“那还等什么，我们快点走！！”天明突然双眼一亮，少羽愣了愣问道：“去哪？”
　　“你怎么这么迟钝？如倾姐出手那一定是手到擒来，我们现在去墨家，一定能看到月儿！快走吧。”天明急忙道。
　　少羽叹口气拉住了迫不及待的天明无奈道：“天色已经黑了，城内已经逐渐戒严，靠我们两个人的力量，怎么可能出城，想要出城的话，也只能明天再去了。”
　　这句话提醒了天明，他抬眼看了看天色，阳光已经逐渐消失在大地之上，两人的影子被拖拽的长长的。
　　啊啊啊。。写了2000多字，写不下去了，好累啊。一点都不想动弹……
　　emmmmmm,，明天或者后天吧，我会写一点番外。这是已经确定了的。毕竟很久没写了，至于番外的内容，希望不要和谐，。如果和谐我的话。我就发到书评区……就这样子。
       

哈哈哈好无奈
　　昨天写了一点小番外，然后今天就看到被封了，我也感觉好无奈啊……按理说我这个尺度已经很小了，想不到啊，还是逃不过被封的命运。。没办法，被封就被封吧，上有对策下有政策。接下来，我会把昨天被封禁的内容发布到书评区，当然我不会已作者的账号发布，我会重新申请一个小号发表，在发表之后，我用大号把那条书评弄成置顶。想看的可以去看。 当然如果这样继续被封的话，我只能发到群里。啧……厉害了我的国！！！！！！！！！！！
       

第238章 夜（三）
　　“今天有点冷啊。”天明抱着自己的双臂瑟瑟发抖，少羽笑了一声道：“已经入了秋，夜晚当然会凉，不过你身负巨子大人深厚的内力，应该没问题吧。”
　　天明摇晃着脑袋高傲犹如骄傲的小公鸡般，眯着眼笑道：“那是当然了，本天明大侠区区这点寒冷还是不在话下的。”
　　“你这小子，我们快走，刚刚我看见那边路过一队士兵，这里不安全。”
　　“不安全你还来啊？”天明撇撇嘴不爽道。
　　少羽凑近天明一把揽住他的肩膀恭维道：“这不是有天明大侠在此，我怕什么。”
　　“嘿嘿我就当你夸我咯？”
　　“快走吧傻瓜。”
　　“诶？等等我啊！”
　　两人在儒家山下的胡同里，跑过一条条小巷子，两人躲在一个木桶内盖上盖子，木桶边缘露出四只亮晶晶的眼睛，看着面前一小队士兵，咔咔咔咔咔的走过。
　　待他们走远之后，他们从木桶内爬出来，少羽凝重的看着过去的士兵一桶天明的胳膊说道：“你觉不觉得今天的士兵没有以前那么多了？”
　　“有吗？我怎么没感觉啊？”
　　少羽哭笑着敲了一下他的脑袋道：“你这小子该关注的地方一点也不关注，亏你还是墨家巨子呢。”
　　“……”天明无语的朝少羽背影吐吐舌头。
　　天明看着周围寂静的环境，他嘟囔着嘴不满道：“一点都不好玩，大晚上的连个鬼影子都没有，而且还到处都是军队。还得躲躲藏藏的。”
　　刚刚转过一个拐角，少羽感到前方有脚步声出没，急忙拉着天明的后衣领躲在一个屋檐之下，天明冷不丁一拉，衣领把脖子紧紧的勒住，他哎呀一声，双眼微凸吐着舌头，又被拉在墙上，狠狠一幢，气恼道：“嗯？你做什么啊？”
　　少羽一把手堵住他的嘴，眼神示意之下，“嘘~~~~~~”手指放在嘴角，天明愣愣的点点头，两人趴在墙角的拐角处，盯着前方，突然，前方的亮着灯光的屋子内，走出一个人影来。
　　天明瞪大双眼不可思议道：“三……三师……呜呜呜！！！”幸好这一次又是少羽挡住他的嘴，两人看着张良逐渐走远，紧接着在张良出来的那间屋子内又走出一个人，那个人浑身上下笼罩在斗篷中。
　　卫庄似乎是感到有人窥探，看向街角，两个小家伙的脑袋一闪而过，他虽然不清楚这两个小东西跑出来做什么，不过现在不是思虑这些的时候，他冷冷的盯着他们躲藏的拐角片刻冷哼一声。抬脚离开了巷子。
　　天明脑门儿留着汗压低声音朝着少羽开口问道：“怎么回事？刚才后面出现的那个人……难道是……是……是卫庄？”
　　“好像是，我也不敢相信自己的眼睛。”
　　天明低沉着脑袋，因为他怎么也想不清楚。“三师公怎么可能会和卫庄那个大坏蛋在一起？”天明拼命的摇着头，他宁愿相信自己刚刚看错了。
　　深夜之中，月色也隐藏在乌云之中，一时间看不清楚也是有可能的，天明这样告诉自己。
　　这时两人还陷入刚刚震惊当中还未回过神来，突然身后传来一个阴冷的声音：“两位也喜欢在夜深人静的，出来欣赏月色吗？”
　　两人急忙转身，看到一个少年，他一身蓝色占星袍，脸上画着诡异的纹路，尤其是那双眼睛中藏着无尽的星辰般。天明与少羽对视一眼，少羽暗自思肘着：这个人是阴阳家的护国法师星魂……能够在李斯身边，应该是实力相当可怕的家伙……
　　他回想起当初刚刚来到儒家，在儒家门前看到的这个人，星魂注意到天明的脖颈间一抹翠绿色的半块玉佩他瞧了两眼，轻咦道：“很眼熟的玉佩噢！”
　　天明抓住自己的玉佩，极力掩藏着，这时星魂的注意力完全放在了天明身上他笑道：“你就是那个带着秘密的少年？看来我们的相遇并非偶然。而且……我与你们墨家还有一笔账没算清楚，不过幸好，月神那个女人已经击败了她，现在的她，不知是不是还活着？”
　　少羽听着他的话，眉头一阵紧皱起来，心中涌出一股不好的预感……刚刚他提到了月神……月神击败了谁……墨家一笔账？难道是如倾？这怎么可能，就连剑圣盖聂先生说过当今天下想要打败如倾的人屈指可数……
　　不不不，一定不可能的……
　　“天明不要听他的话，我们快走！”
　　“走？你们走的了吗？”
　　从星魂身后飘……对是飘出了十几个人影，他们一个个脚离地，像极了鬼魂一般，飘飘悠悠就把两人给了围了起来，少羽心神一凛，不能想这些有的没的了，现在必须想办法面对眼前的敌人才是。
　　少羽轻轻捅了一下天明后背悄声问道：“带了非攻吗？”
　　“我刚回儒家，你就把我拉出来了，我怎么可能带着身上！”
　　“没办法了，想办法跑吧，之后在丁胖子那边回合。”天明闻言点点头，星魂看着两人嘀嘀咕咕着什么，悄然运起了阴阳家的傀儡术。双眼迷离起来，他盯着两人笑道：“两位还是乖乖就擒吧，这样也可少了许多痛苦。”
　　两人闻言转过头来盯着星魂眼睛，脑中突然一声轰鸣，眼前的景象突然变幻莫测起来，街道……眼前的敌人……
　　所有的一切都消失殆尽，只能看到前方迷雾中一声声分不清男女声音的低语，想要听清说什么可是无论如何也听不清晰。
　　“天明你看这里！”少羽刚要开口回头看去，却突然发现不知何时天明在离自己极为遥远的地方，少羽心中一惊这是怎么回事，如此诡异的招数……是阴阳家的术法吗？
　　下一秒脚下的大地突然震动起来，地面龟裂开来，咔嚓咔嚓~~~少羽看到了脚下的裂缝逐渐变大，可是身体就像灌了铅似的沉重，想要抬起脚步都无法做到。
　　裂变的大地持续着，站立不稳的少羽突然感觉自己重心失衡，抬头看到天空此刻也变成令人战栗的紫红色，他挣扎着想要站起来，可是身上各处都传来一股仿佛被人操控在手中的感觉，突然的他感觉自己头上一片阴沉沉的，抬起头来，他盯着头顶的那个人影。
　　硕大的脑袋下一双诡异的眼睛正显露出一丝少年人的玩乐心态，少羽盯着星魂的心中冷哼，阴阳家的人一个个都令人感到不舒服。他发现自己身上紧缚着无数根白色的丝线，而自己就像一个人偶一般，被星魂操纵在手中。
　　突然眼前一整恍惚感袭来，下一秒少羽睁开眼睛发现自己浑身上下的内力都阻塞起来，而身体上也涌来无力的感觉，他费劲的抬起头注意到自己四周已经被三五个阴阳家的压制住了。
　　听到自己的身边的动静，少羽撇过头看到天明正在遭遇与他想通的境遇。
　　“放开我！！”天明身上感觉很不舒服，尤其是被阴阳家这几个喽啰抓着，那一股阴寒的气息侵入自己的身体。
　　星魂的声音中透露出一抹得意之色，看着在自己眼前挣扎的两人微微一笑道：“你们逃不出我的手掌心，还是省点力气吧。”
　　“浑身没有点力气，这个家伙！！”少羽心中嘶吼着。
　　天明龇牙咧嘴叫道：“你这个妖怪，用的什么妖法！”
　　星魂冷笑一声：“哼，把阴阳傀儡术称为妖法？我原谅你的无知！”
　　“阴阳？傀儡术……”少羽是第一次听到这种东西，星魂看着天明挣扎的模样，眼眸低垂呢喃道：“你的脑中有一座迷宫，我……很好奇……还有月神带回来的女孩身上，有着和你一模一样的半块玉佩，你……不，你们的身上隐藏着什么秘密？？”
　　“咚咚咚咚咚~~~~~~~~”远处突然传来一声声急促的钟声，打乱的星魂的话，他皱眉盯着钟声传来的方向，心道：这个时候千机楼出事了？转过头看向自己的那些喽啰，背负着双手说道：“我先回将军府，你们把他们带回影牢。”
　　“是，星魂大人！”一个个有气无力的声音从两人身后那些个人口中说出。
　　emnmmmmmm，今天写的比较少。嘛因为明天有事，要早睡，还有……
　　前几天写了那一章小黄油……不知道为什么。感觉好爽的样子，心里痒痒的，感觉自己写的少了，真的好像再写一点，或者说再多写几章……我心里的H之魂已经熊熊燃烧了！！
　　emmmmm，但是书客这边一直和谐，那这就没办法了。
　　对了，以后大家想要看什么番外篇，可以留言，比如吐槽，或者发书评都可以，我都看得到的，如果大家的想法传达到我这里，我简单的思考一下可行性。接着我就会写番外。
　　恩，而且从今天开始……以后更新时间变更，不再限制每周末，当然了按照更新速度而言，依然是每周最少更2章。就这样子了。
　　对了上次我问你们，想不想要看动漫原著剧情，你们都打111111，那么我写出来了，所以就算哭着你们也要看完噢，嘻嘻嘻嘻~~
       

第239章  夜（四）
　　写在开头今天，群里发了两张图片
　　
　　
　　我不知道该哭或者该笑……嘛……你们自己感受一下……
　　十几个幽魂架着两名少年朝着城内一处驻扎在此的军营内缓缓走去，在路途上遇到的巡逻的秦国士兵。在比对过少羽他们的样貌之后，确定这两名少年是通缉令上之人。
　　当下也不敢大意，排了七八名士兵护卫着。少羽此事浑身无力之感侵袭着他，好在这种状态下，虽然缓慢但是可以确定的是力量在缓慢恢复着。
　　“身上完全没有力气，什么傀儡术，那家伙根本就是一个妖怪。”天明有气无力的说着，少羽也开始担忧起来，看到街道前方尽头的高山上，写着秦字军旗在山峰间迎风飘扬着，心中想道：前面离军营越来越近了。敌人的数量也会越来越多，一定要想办法……
　　现在的他什么也做不了，所以他在等，等着机会的到来，同时他撇头看了一眼身边的天明，只是他现在的状态很奇怪……
　　“这小子怎么有点奇怪……刚才骂骂咧咧的……现在怎么倒安静起来了……”少羽看着天明此刻扭曲的脸，脑子里写满了疑惑。天明此刻感觉自己身体内有一股热气在流动着，与巨子的内力以及他慢慢修炼得来的鬼谷派内力，三股力量彼此水火不容，撕扯着他的身体。
　　天明的手不受自己控制的扭动着，随着时间的推移，逐渐这种扭动已经逐步向全身蔓延开来。
　　浑身上下传来撕扯的疼痛好像好把他分裂成好几块，天明忍不住痛呼起来，他撕扯着自己的衣服，双手掐着自己脖子。
　　“啊……啊……”
　　天明的异动引起了所有人的注意，当下所有人停下前进的步伐。“怎么回事！快走！！”
　　“别磨磨蹭蹭的。”
　　“落到了我们的手里还想跑？别耍花招！！”
　　士兵们的喝骂天明完全没有听到，尤其此刻体内三股力量彼此纠缠着。其中有一股力量，被巨子的内力以及鬼谷内力逐渐消融了，那是星魂留在他体内抑制身体，就是让他们浑身无力的那种力量。
　　这种力量在纠缠之中，被驱散，但是这还没有完，阴阳家咒术打入身体力量仿佛是一个导火索般，平时安安静静待在身体里的两种力量，犹豫其他力量的涌入顿时把天明的身体变成了战场，它们都想吞噬对方，把身体占为己有。
　　巨子的内力浑厚，数十年的高深内力显露无疑，而鬼谷派的内力是天明自己慢慢修炼得来的，它虽然与巨子内力的浑厚程度无法相比，可终究是天明自身的力量，与巨子内力这种外力完全不同。
　　而两种互不相容的力量纠葛之下，此刻的天明身体涌起撕裂般的疼痛，让他忍不住痛呼出口。
　　“好烫啊！好烫！身体里面好烫啊！呃呃呃……啊啊！！疼死啦！啊啊！停！快停下来！快啊！！！”
　　天明的身体扭曲的不似人性，他倒在冰冷的地面上，抓耳挠腮着……
　　少羽在天明的右面所以看不清，此刻在天明脖颈间那个神秘的咒印若影若现起来。
　　“这个小子怎么演的这么逼真啊……”少羽看到他的模样忍不住心中惊奇道。
　　“不许装神弄鬼，给我老实点！”一个士兵走上前来，伸出手想要抓住天明的肩膀强行拖走的，他的手刚刚触碰到天明的身体，只觉得手臂上传来一股自己无法撼动的力量，下一秒。
　　“呃！啊！”
　　在少羽震惊的眼神之中，那个企图触碰天明的士兵嘭的一声被那股力量击飞，最终狠狠的撞在墙上，昏迷过去。
　　“这小子邪门儿，小心点！”士兵们一个个大起十二分精神，伸出长戈慢慢一步一步接近着天明，看到前车之鉴的士兵，他们也不敢随意碰到天明。
　　这时，抓着少羽的力量一松，他愣了愣，看向身后，几个阴阳家的幽魂放开自己跑到天明那边。
　　五六个幽魂在天明倒下的身后，纷纷伸出双手，灰黑色的手掌上弥漫出阴冷的紫色的气息。少羽尝试着微微动弹着，心中想到：这就是机会！天明的样子不像是作假，虽然不知为什么会这样，但是机会只有一次。
　　“手指有反应了……”
　　“小子快起来！”
　　天明倒在地上龇牙咧嘴着，他身后的阴阳家的人手中弥漫的气息带着一种阴寒的气息，更是令天明痛不欲生起来。
　　一个士兵看看自己的同伴点点头，手中的长戈直直朝着天明刺来，少羽双眼一凝，极速出手，抓着刺向天明的长戈，在士兵愣神之际，抬起一脚把他踹飞好远。
　　少羽冷哼一声，身体上得无力感又再次袭来，令他不得不得把长戈仍在地上，他站在天明身前，把他静静的护在身后，心中的担忧此刻更甚起来。
　　“体力还没有完全恢复，刚刚这一下把力气都用完了。天明现在又这个样子，只能拼命了吗？这种时候真是羡慕如倾啊，如果是她的话，区区几个喽啰轻而易举就能消灭。而且阴阳极星魂的话……不得不在意啊……”
　　少羽心知现在不是分心想着这些东西的时候，他神色肃穆盯着四周的人，几个阴阳家的幽魂把少羽围在其中，手上的紫色阴冷气息朝着少羽漫去。
　　“好冷啊，这些阴阳家的家伙，身体要被冻僵了……”那气息让少羽浑身发紧，寒冷侵袭着少羽，他感觉此刻仿佛掉入冰窖中。
　　那几个士兵看着两名少年被阴阳家的困住，纷纷点头，直接大吼着冲上来，长戈压下少羽双目猛睁。
　　突然一道银光从少羽以及所有人的眼前闪过，两名士兵手中的长戈轰然断裂，少羽一愣心道：这种时候，是谁？！
　　只听耳边传来两道嘶吼声，下一刻两个士兵轰然倒地，他们的手捂着脖颈间的猩红，少羽心道：一剑割掉两个人的喉咙，速度如此之快……
　　一个身穿斗篷的人站在少羽身后，少羽看着这人犹疑不定的道：“你是……”
　　“你们这几个小家伙真会给我添麻烦……”黑衣斗篷男子苦笑着说出这句话，看向身后又冲来的士兵一道剑光闪过，敌人捂着喉咙倒下。
　　“三师公？！！！”少羽看着张良的侧脸以及那股熟悉的声线惊呼出声。
　　“有敌人快点来支援！！！”士兵高声的朝着巷子内呼喊着，刚刚说完张良一剑划过他的喉咙。
　　（PS：子房大大完美飘逸的身形，咱完全不知道该怎么去形容，总之身为子房大大的小迷妹一只，完全被迷住了好吗？回放看了十几次都不腻~mua）
　　地上横七竖八躺着十几具秦军尸体，此刻的少羽被震惊了，他完全想不到翩翩儒生的儒家张良，竟然会剑术？而且剑术极为高超，这些人无一不是被一剑割喉而死。
　　“身体可以行动吗？”张良询声问道。
　　“三师公你怎么……”少羽震惊的已经说不出话来，张良伸手阻止了他的话，只见张良侧耳倾听，周围静怡的环境内可以清晰的听到不远处巡逻士兵走路发出来的声音。
　　“周围的巡逻部队，很快就会发现这里的情况，必须马上离开。”张良说完抬脚顿了顿继续道：“少羽，我有话跟你说。”
　　看着张良离开，少羽楞了一下，蹲下身子把此刻已经昏迷的天明背在身上，快走两步，跟着张良身影离开了这里。
　　几只巡逻队发现原地躺着自己人的尸体，疾步跑过，“快快快，这里有情况！”
　　随着号角声响起，此刻城内为数不多的士兵开始急速朝着这里赶去。
　　夜晚天空星光点点，东方此刻已经显露出一丝鱼肚白，张良看了眼身后停下来道：“现在我们算是安全了。”
　　“三师公……你刚刚说有话跟我说？”
　　“我们边走边说吧。”
　　“嗯。”
　　---------------------------------------------------------
　　“少羽，你知道吗？如倾在昨天傍晚，袭击了蜃楼。”
　　“什么？这……她怎么会？她现在怎么样了？！我听星魂说她……”少羽一连串的问题让张良沉默下来，他打断了少羽，转过身子淡淡道：“我知道你很担心她，但是……”
　　“但是什么？”少羽急忙走到张良的面前，盯着他的双眼凝声问道。
　　“我希望你明白，如倾不止是你的未婚妻子，还是墨家的头领之一，最重要的还是我儒家荀师叔的关门弟子，如果她真的出了什么事情，那么墨家，儒家，我还有两位师兄甚至荀师叔都不会袖手旁观的。”
　　“怎么会……她在哪？我要见她！我要见她！！”
　　“……”
　　“……”
　　张良抬眼看着少羽因为担忧而变得紧张的神色，最终只能苦涩道：“她现在下落不明……”
　　“嘭！！！”一声巨响，只见少羽的拳头砸入一旁的墙壁之上，拳头上布满鲜血，墙壁上无数的龟裂，拳头镶嵌在墙壁内，少羽深呼吸几口气，抬眼看向张良有些愧疚道：“三师公，见谅！我冲动了。那我们接下来怎么办？”
　　“墨家已经分出去一部分人手去寻找了，剩下的只能听天由命了。”张良只能如此回答。
　　少羽听后微微点头呢喃道：“如倾体质特殊，不论受了什么伤，睡一觉就能痊愈。现在与其在这里担忧，不如行动起来。”
　　“我们快走吧，刚刚你那一拳，估计已经引来敌人了。”
　　“给您添麻烦了。”
　　“无妨……”
　　张良回头看着少羽冷静的神色，微微点头，冷静不失睿智，就算亲近之人此刻下落不明，他也能神色如常，此子将来不可限量。
　　“真是可笑啊，现在的你就连保护她都做不到，还想娶人家……如倾……等着我，一定救你出来！”
　　两人心思各异，一路疾驰冲出了深巷。
　　好了，现在简单的故事都写完了，那么下一次更新就是重头戏了，盗跖潜入千机楼，盗取千机铜盘的剧情了。虽然主角现在被抓了，但是请放心，她没有生命危险，只是以后逃出来的话，会失去一点东西而已。嘛~~就这样子下一章章节名：目标，潜入千机楼！
       

第240章  目标！潜入千机楼（上）
　　“不过要潜入戒备森严的将军府，除了独步天下的电光神行速，你还需要一个人的帮助。”张良看向端坐在一旁的盖聂，盗跖撇过头惊奇着：“是他？”
　　“盖先生曾经担任过嬴政身边，帝国第一宫廷侍卫。”张良继续道。
　　盗跖切了一声不爽道：“他的这种光辉事迹，只要是个人就只知道。”
　　“所以没有人比盖先生更清楚秦国防御部署的规律。”
　　盗跖半蹲在一栋高楼的屋檐上，盯着远方将军府内正在一队一对巡逻的士兵，夜晚下的将军府外院内，数百名士兵，五人一列，交替循环着，盗跖暗暗思肘：李斯，扶苏，阴阳家的人，蒙恬……帝国大半个权利高层聚集在这里，就算因为如倾的原因，此刻蒙恬与他的黄金火骑兵出城，但就算这样也令盗跖不由暗暗咂舌。
　　训练有素的全身覆盖着铠甲，把身体保护的严严实实，重骑兵用来巡逻……还真是浪费呀。
　　盗跖微微摇头，耳边传来一阵破空声他抬头看去，虽然因为夜晚的原因看不真切，一个巨大的鸟从头顶飞过，隐约间，鸟上面好像还有一个人。
　　“公输家族的霸道机关术这么厉害吗？已经做出机关鸟了，还是好几只……”
　　那机关鸟在空中绕了一圈又一圈，在监视着整个桑海城，盗跖嘲笑了一声喃喃道：“大半夜的在天上你能看见个鬼喔！”
　　盗跖没有理会他们，继续盯着将军府，嗖~~~~~~~一个乔小可爱的声影在自己眼前一闪而过，盗跖一愣，转过头看去就发现一只还没有女孩巴掌大的蓝色小鸟，飞过自己眼前。
　　“好熟悉的鸟……好像在哪见过，算了时间差不多了该干活了。”想到这里，盗跖站了起来双腿在屋檐上跃动起来，三步并做两步走纵身一跃，跳下高楼。
　　“门口的岗哨一般为八人，根据职位高低会增减人数，以目前将军府内李斯，扶苏的等级，是二十人。墙内还有五步一人的站岗士兵，围墙的四角都建有哨楼，他们的视野更宽更广，发现情况会立即鸣钟示警，而且都是选用万中挑一的神箭手，练就百步穿杨的弓矢之术，除了固定岗哨，还有五人一组的巡逻队若干，从天黑开始直到破晓，彻夜不休，这些士兵都经过严格训练与筛选，战斗力应变力超过常人，而且岗哨人数每半个时辰便会清点一次，所以要秘密潜入的话，最好不要惊动他们。”
　　盗跖半蹲落在地面上，脑子里回想起盖聂的话，抬头遥望将军府外的站岗士兵……他喃喃着：一，二，三……十八，十九，二十。
　　“呼……”盗跖深呼吸一口气，心中不爽着：“盖聂那个家伙，记性还真是好啊，果真是二十人……不过，门口哪怕站着一千人，一万人，也不过是无用功。”
　　几秒以内他调整了一下呼吸，这是一个巨大的挑战啊。同时他双眼一沉，内力激荡于双腿之下，紧接着他的身影极速模糊起来，嗖的一声一道人影已经消失在原地，下一刻，他的双脚仿佛有一种吸力，他蹬噔噔身影闪动间，直接在墙壁上奔跑起来，只一个眨眼的功夫。
　　身体微曲，悄悄的探出一个脑袋，双手抓着哨楼的地板看着眼前的士兵，待那士兵转身之际，盗跖身形急转翻身进入哨楼内，紧接着在哨楼的房梁上倒挂起来。
　　很好，已经进入外院……
　　盗跖松了一口气，很久没有偷东西了，身体已经生疏了。
　　他暗中想到，盯着眼下一队队巡逻士兵，来回穿梭着。外院之内极为空旷，就连一个死角都没有，只有院子中孤零零的排列着七八个小树，这几颗大树，每一颗之间都相隔十丈远的距离。这些小树都不高，顶多不到两丈高。
　　此刻刚刚入秋，有些叶子已经开始变黄逐渐凋零。
　　“院落内的树木虽然是极好的藏身之地，但是对于绝大多数潜入者而言，这反而是一个可怕的陷阱。每一颗树上都系有铃铛，如果不能第一时间找到并解除铃铛。一旦上树，就立刻会暴露行踪。如果能够顺利通过这些防御，就有机会越过第二道围墙。从外院进入到中院。”
　　脑海中思索着盖聂的话，他趴在岗哨地板下方，看到自己距离最近的一棵树，开始寻找起，盖聂说过的铃铛来，这种时候，盗跖轻叹低语着苦笑道：“如果如倾在的话，我就不用这么费劲。直接带着我飞到千机楼的上面就好了……这大半夜的，树上就算有铃铛，哪能这么容易找得到。”
　　好在黄绿之间的确比较容易分辨，盗跖目力所视，发现了隐藏在一根小树枝上的铃铛，当机他嗖的一声穿梭在树上，双手一抓直接握住铃铛，不让它发出声音，紧接着他悄悄的解开绑在树上的丝线连接的铃铛。
　　“这种挑战还真是让自己心东东乱跳啊！”盗跖捂着起伏不定的胸口想到。
　　盗跖看准一个时机，自己从树上跃下他的身影隐藏在黑暗中，在外围广场上直接穿梭而过，抵达中院墙壁，继续依照刚刚的样子，一路顺着墙壁两条腿蹬蹬蹬仿佛壁虎一般爬上，悄悄看着头顶岗哨四个人围在四个边缘来回走动，空间不大的哨楼上显得有些拥挤，可是这四个人好像掌握了什么规律。
　　四个人来回穿插巡逻，时不时注意一下外院与中院下方的情况。盗跖翻身躲在房梁上，下面的几个人走来走去，丝毫没有注意到在自己脑袋上，不过几寸之间的距离，盗跖在上面翻腾着，最终盗跖停在了朝着中院的那一边。
　　“中原的情况与外院基本一致，最大的区别就是，这里没有障碍物，是完全空荡荡的平地。数百人在院落内来回巡逻，从不停歇。没有人可以在这么多监视的目光下穿过这片空地而不被发现，任何侥幸地冒险都是致命的，唯一能做的就是足够的耐心，等待机会的来临。”
　　盗跖额头下冒着一滴滴的冷汗，下面的士兵来回巡逻与地面摩擦，身上的盔甲发出金铁交鸣之声，有节奏的铛铛铛撞击的声音。
　　“这可是大难题啊。”
　　盗跖心里已经有了一丝的后悔，从刚刚开始就提心吊胆的，好不容易来了这里，又是一重考验。耐心……耐心……盗跖心中低语这两个字眼，突然他注意到，自己面前百丈外的高楼就是这次的目的所在，高楼之后，盗跖清晰的看到巨大圆盘的圆月，他眼睛一瞪……
　　今晚是圆月吗……
　　怪不得……一直等到今晚才行动……
　　既然如此，那便等等吧。
　　月亮缓缓的由东向西移动着，这时的盗跖开始倒吊在哨楼之上开始闭目养神起来，下面的巡逻队伍井然有序一次次来回走动，盗跖充耳不闻。
　　心中计算着时间，每隔一段时间，他都睁开眼看一下，紧接着又闭上双目。
　　不知过了多久，等待他再次张开眼，嘴角微微翘起心道：机会来了！月光照耀之下，千机楼的影子正好来到了他这边，一条笔直的漆黑的道路铺在路面上。
　　盗跖翻身轻盈的落在黑暗中的大地上，半蹲状态的他深吸一口气，身内运足内力，笔直朝着前方冲去！！！
　　他犹如一道魅影般，极速的身形身处在黑暗当中没有人注意到，身边飞快的跑过一个人影，阴影之外，道路两边，唯有独孤的几盆篝火下划过几缕痕迹，可是很快的又恢复原状。
　　盗跖看到前方的大门竟然堂而皇之的开着，心中发笑，不知道敌人是不是觉得没有人可以通过这里，所以连通往内院的大门都开着。
　　“如果能够抓住机会穿过这片广场，就可以进入到将军府的核心，内院。这里应该就是重兵把守的关键目标所在了。”盖聂的话还回荡在耳边，盗跖嗤笑一声心道：“将军府而以，简简单单！”
　　“破解黑龙卷宗的密码铜盘就在内院的千机楼中。”张良在来这里之前，专门叮嘱过他，盗跖看向眼前高楼门匾上书写千机两字，盗跖心中思肘：这些人起名也太这么明目张胆了吧，千机铜盘，千机楼，还有千机牌匾。简直就是告诉人家，喂，千机铜盘就在我这，想要的话，来拿吧！
　　啧，简直坑人！
　　这么明显的陷阱……
　　犹记得，在盗跖在来临之际曾经向张良问过。
　　“张良先生，千机密码铜盘具体位置，这么机密的情报，你是怎么得到的。”
　　张良很自然的说着：“一位朋友冒着巨大的生命危险把情报传递给我。如果你有机会来到千机楼前，真正的考验这才开始。”说道此处张良顿了顿心中想到：将军府内高手如云，阴阳家护国法师星魂，以及蒙恬，都是一等一的高手，如果麟儿露出一点破绽那么确实是生命危险。好在麟儿的能力即使危机到来，也应该能化险为夷。
　　（PS:最近在粉天行九歌，墨玉麒麟还未出场。而小正太张良和少年卫庄大大确实称得上是朋友，那么我觉得，张良认识逆流沙墨玉麒麟应该没啥问题……）
　　张良继续讲到：“千机楼底层的门户是被锁住的，钥匙由蒙恬亲自掌管，从这位帝国将星的手上偷取钥匙的可能性几乎为零。而且即便得到钥匙，也不可能在众目睽睽之下堂而皇之之下，去打开铜锁，推门而入。唯一的入口，就是从最高的顶层进入。可惜如倾这边出了事，不然倚靠她的能力，想要带上你，直接飞入千机楼都不是问题。”
　　盗跖回过神来，摩挲着下巴，看着大门口，突然笑了说到：“如倾啊如倾，你可真把我给害惨了，蒙恬不在这里去抓你了，我真的好想挑战一下蒙恬啊……呵，天底下的小偷或许都有过这种天真的想法吧。”
　　现在他注视着千机楼，这里的巡逻人数较为外面来说，少了很多。桑海附近所有城池被抽调大半的兵力，都来到了桑海城，一部分驻扎在城外，随时待命，一部分在将军府内保护扶苏李斯等人的安全。
　　城外的部队基本上不会妄动，此刻府内的所有兵力，都被蒙恬抽调一空，即使如此，此刻留在将军府内继续巡逻之人，依然没有动用丝毫。
　　可见蒙恬这人做事还真的是滴水不漏，好在……优势在我这边，虽然这优势表面看不出来，如果一旦出了问题，那么兵力不足的劣势就凸显出来了。
　　这一刻盗跖想到很多，接着他微微摇头，心道：时间不多，必须赶快行动，想这些乱七八糟的干什么。
　　啊啊啊啊，本来预计是写5000字的，结果自己太懒了，写一写停一停，看看视频，聊聊天，结果磨磨唧唧从7点半开始先到现在才3500字。啊啊啊啊，明天有时间再写吧，mua
       

第241章  目标！潜入千机楼（下）
　　十几丈高的千机楼，楼底有一扇门，此刻门前有一个外形奇特的铜锁，盗跖皱眉，看来只能从楼顶进入了，他的视线想上飘去，每一层顶部屋外的瓦片上，四个角都站着一名士兵。
　　为了保护帝国的机密，蒙恬这是下了血本啊！
　　盗跖运起轻功一路小跑，沿着楼脚下生风，同时躲避着守卫的视线，最终登上楼顶，在最顶端的那层，盗跖四下看看，心道：运起不错，这层居然没人。
　　伸手搭在窗户上，随着吱呀一声，窗户被他推开，一个翻身，人便消失在原地。进入千机楼内部，此刻盗跖双眼四下观察着楼内的布置。
　　楼内四周分布着八根圆柱，从楼底一路向上。其中外围四根柱子上面，零零散散点着无数根蜡烛，把楼内照射的犹如白昼一般。盗跖看着这些蜡烛，又盯着窗户看了一会，窗户外可以清晰的看到守卫们走来走去的影子。
　　如果里面可以看到外面的影子……那么反过来……外面也是可以看到里面的情况……
　　在楼底下方，可以到一个台子，而一枚圆盘的东西正在台子的正中央。在台子周围还有四根柱子，这些柱子从下到上，每个大约一尺的距离，上面有一个机关，而机关旁边还有三四个铜铃。
　　“对于偷王之王来说，既然能够来到内院，进入千机楼并不是最大的难题，楼内保护着重要机密，即使是卫兵和宫廷侍卫，都不准踏入半步，因此在千机楼内反而没有守卫。你需要盗取的千机密码铜盘，就在一层的中央。虽然没有守卫，但是却有着更加可怕和严密的防护。”
　　盗跖从怀里掏出一块紫色水晶，外观样子像是一个眼罩般，盗跖把它放在眼睛处。“嘶！！！”他顿时倒吸一口凉气。
　　无数根红色的丝线密密麻麻的密布在千机楼内，好在他现在所处的位置是顶端，没有一根丝线。
　　-----------------------------------------------------------
　　“血蚕丝阵——阴阳家特制的可怕武器，绝对！绝对！绝对！要远离它们！”
　　“你居然用了三个绝对？”盗跖一脸的愕然。
　　张良神色郑重许多：“绝对不要怀疑我的话！”
　　“血蚕丝，产自西域，比普通的蚕丝还要细十倍，而且色泽通透，如果不借助工具，肉眼几乎无法看清，上百跟的血蚕丝分布在千机楼的每一层，每根血蚕丝都紧密相连。”
　　“不能把它们割断吗？”盗跖疑惑道。
　　“一旦被触动，就会拉动末端的铃铛，惊动守卫，血蚕丝韧性极强，无法用普通的金属利器隔断，而且每根丝线上都用剧毒浸泡过，一旦接触皮肤立即毙命！”
　　“保证毙命吗？”
　　张良微笑道：“绝对保证！！唯一的办法就是不要触碰它，你明白吗？”
　　“我还有一个问题！”盗跖伸出一根手指说道。
　　“什么问题！？”
　　盗跖把玩着手中的水果盘说道：“关于这个鬼地方和这个鬼铜盘，你这么耐心的跟我讲了半天，是不是我已经没得选择了？”此刻的盗跖已经心虚了，没办法，这种地方听上去就是九死一生啊！
　　“其实还有一个选择，可惜如倾不在，所以……是的，现在你没有选择！”
　　盗跖摩挲着下巴道：“如果……我是说如果，我们先把如倾找到，然后让她去就可以了，而且……”盗跖说道此处顿了顿继续道：“既然你知道这个地方的危险性，为什么在前几天如倾还在的时候，让她去呢？”
　　张良叹口气道：“并非我不是不想，而且关于千机楼的情报，我也是昨天才得到的，所以今夜我才要如倾来这里帮忙，而且在我预想中，你们两个人一起出手的话，几乎不可能存在失败，但是此刻如倾被抓了，所以现在我们已经没有退路了。”
　　盗跖仿佛全身都失去了力气，颓废的一屁股坐下，唉声叹气起来，他旁边好友兼死党的大铁锤安慰似的拍着他的肩膀。
　　“那你们也都同意我去？”
　　众人微微点头起来，盗跖苦了脸色，把最后的希望放在自己的好友身上，“尊敬的，充满正义感的，铁头领？”
　　“我对你有信心！！”大铁锤说的斩钉截铁。
　　盗跖都快哭了，最终哀叹一声只能拱手道：“谢谢各位父老乡亲的支持。”
　　“你必须通过这些血蚕丝构成的封锁网，才能得到千机铜盘。”
　　临走之时徐夫子掏出他心爱的紫水晶交到盗跖手中叮嘱道：“这可是我吃饭的宝贝，你可得珍惜着点。”
　　“那么我呢？”盗跖哭伤着脸指了指自己。
　　“你？我相信你！”
　　“……”
　　---------------------------------------------------------
　　盗跖通过紫水晶清晰的看到每一根血蚕丝，看起来杂乱无章，但是其中有隐藏起来的规律所在，所幸盗跖的脑子还算好使，大概记住了三层左右的分布情况，强行记在脑子里，闭上眼睛思索片刻，又睁开眼睛与脑中的记忆比对。
　　如此反复几次，好歹全部记住了，盗跖心中叹息道：“徐夫子这个家伙也真是的，这个玩意儿两边弄上两根绳子多好，可以绑在脑袋上……”
　　最终他咬咬牙，是时候展现真正的技术了！把紫水晶重新放在怀里，盗跖站起来把衣服的下摆别在裤腰带上，一个闪身，朝着下面冲去。
　　身体摆出怪异的姿势，左右腾挪，倚靠着记忆，躲避着血蚕丝，在忘记的时候，拿出紫水晶看两眼，就这样盗跖缓慢的却步伐稳重的，朝着楼底前进。
　　旋转，跳跃，我闭着眼，不行还是睁开比较好。
　　如果如倾看到盗跖这个样子，一定竖起一块牌子上面写着10分！
　　体操王子啊！
　　每一根血蚕丝之间，其中的空隙极小，盗跖趴在柱子上，双手抱着柱子，身体慢慢挪动着，到达安全位置后，站起来，脚尖翘起，跳一下。
　　然后在拱起身子弯下腰，总之经过了许久，盗跖看了看头顶，心道：“这才一半距离吗？时间不早了，要尽快了。”
　　盗跖身体倚靠在柱子上，掏出水晶，又开始重复记忆血蚕丝的分布，脸上留下一滴冷汗，注意到已经近在咫尺的千机铜盘就在眼前，心中叹道：我只希望这个破铜盘能比我这条烂命值钱些。
　　血红色的丝线晶莹剔透，仿佛一张张开的大网，等待着猎物的到来。
　　这个地方……可以越过，这么大空隙？好机会呀。
　　盗跖注意到这里，几根丝线之间，起码有两个身位的距离可以让他穿梭，喜上眉梢之下，一跃而下，眼看着还有三五层的距离，盗跖停了下来。
　　双眼注视着血蚕丝，耳边忽然传来吱吱的声响，盗跖全身心的投入到记忆丝线分布的时候，那吱吱的声响忽然变大，盗跖双目圆睁！！
　　无数的丝线在此刻忽然动了起来，忽快忽慢，飘摇不定，眼中倒映着密密麻麻的丝线随着四根柱子上的机关，一上一下扭曲着，搅动着。
　　“嘶，怎么回事？！不是开玩笑吧？这真要出人命的！”盗跖惊恐之下脱口而出，他苦笑着抬起头摇着头无奈道：“子房啊子房，我可是要被你给害惨了。”
　　“还有班老头，大铁锤，小高你们！你们……你们……盖聂那个家伙不开口倒也算了，你们这些人为什么不拦着我啊！跟你们拼了，今天让你们见识见识，什么叫做偷王之王！”
　　好在比较安慰的是，目标就已经在眼前了，把心一横，顿打起十二万分精神。
　　（PS:emmmm,关于这段动作戏，我是真的不会写，略过略过……）
　　--------------------------------------------------------
　　“呼~”
　　盗跖半蹲着落在楼底的台子上，伸出袖子擦着额头的汗水，脸上带着喜色，“子房，你要请我吃饭了，嘿！”
　　旋转着的机关上的血蚕丝，发出嘎吱咯吱的声音，盗跖此刻沉浸在成功的喜悦上，没有注意到，自己身体四周忽然的闪过一根白色的羽毛。
　　一根一根，其中一根从盗跖的视线前方缓缓的降落，盗跖摩挲着下巴。
　　“哗哗~~~~”
　　衣服飘零间，一袭白衣胜雪的男子出现在盗跖的眼前，单着脚尖立在盗跖的对面。淡紫色的长发披在肩头，英俊的脸上带着戏谑的笑意。
　　盗跖眉头皱起，冷声道：“是你？！”
　　另一头显然是曾经在墨家机关城外有过短暂交战的白凤，白凤好笑的盯着盗跖的脸，显然他的反应，很有趣。
　　“想不到是我么？”
　　盗跖愣了片刻，抬起头看着四周还在旋转的血蚕丝，声音中透露出不可思议来。
　　“你……你是怎么……”
　　白凤嘴角翘起，这一刻他心中愉悦至极，他戏谑道：“血蚕丝阵，很难吗？”
　　盗跖冷哼了一声道：“你不过是跟着我的脚步，才通过血蚕丝阵的。”
　　“如果这样想会让你好受一些的话，我并不介意。”
　　盗跖懒得跟他扯皮，定了定神双眼微眯凝声道：“你为什么会来这里！”
　　白凤的视线落在两人中间，在中央处，一个金属桌台上，正稳稳当当的摆放着千机铜盘。白凤淡淡道：“虽然我不知道这个铜盘是什么……”
　　他抬起头来注视着盗跖继续道：“不过有句话，你可能听说过。”
　　“什么话？”
　　“不要让你的敌人得到他想要的东西。”
　　盗跖双手叉腰，“喔？我还一直以为你把我当做朋友呢！”
　　“像你这样的贼，想要偷的东西，应该对我很有价值！”
　　盗跖盯着千机铜盘半响，又注视了一眼大楼外的数道来来回回的影子，语气凝重道：“绝不可能如你意！”
　　“你还想再失败一次？”白凤好笑的说道。
　　“失败？上一次也不知道是谁失败，被某人围困在火里。”盗跖冷笑道。
　　“你这个家伙！！”被盗跖戳穿了曾经败在如倾手中一次的他，杀气骤然迸发。
　　“嘿！要战便战！”
       

第242章  针锋相对
　　盗跖无奈的摆摆手朝着白凤开口道：“在动手之前，有一件事我觉得还是告诉你比较好。”
　　“喔？”白凤双手抱胸好整以暇眯起双眼，盗跖嘿嘿笑道：“整座千机楼这样严密的警戒，这么复杂的血蚕丝阵，都是为了保护这个铜盘。”
　　白凤眼神瞟向两人脚下的桌案，桌案中间有一个机关，铜盘正摆放在上面，他看了两眼一脸无所谓的道：“那又如何？”
　　“这张桌案上的机关，是根据承载重量的改变而启动的。”
　　白凤抬了抬眼语气颇为轻松道：“所以？”
　　“所以，一旦千机铜盘离开桌案，整座千机楼的防护机关就会触发，从第一层开始往上，所有的门，窗，全都将被两寸厚的铜板封锁，包括屋顶的每一块瓦片。最麻烦的一点就是，这座血蚕丝阵中的所有丝线，都将会移动起来，不断的改变位置。”
　　“所以？”
　　盗跖眼神凛冽道：“所以我们争夺千机铜盘的结果，就是可能谁也无法活着离开千机楼。”
　　“哼，听起来，这好像是你应该担心的问题。”白凤话音刚落不等盗跖反应过来，人影飘忽一闪而过，刚刚伸出手抓向桌案，盗跖嘿嘿一笑抓着白凤的手腕。
　　盗跖的那双大手很有力量，被抓着的手腕颤动两下，伸出的手停在半空中不得寸进，白凤拧眉冷哼一声，飞快的跃起抬脚朝着盗跖面门而去。
　　闪躲不急的盗跖被他一脚踢了个踉跄，迅速摆正身体，刹时间两人顿时在这个狭小的空间中交战起来。
　　砰砰砰，拳头，胳膊，肘击。盗跖的每一次攻击都被白凤挡下，反而白凤却一直游刃有余与他周旋在一起，脸上带着自信的嘲笑，令盗跖怒冲心头起。
　　不禁间身体更为快速的攻击起来，盗跖瞅准一个空挡嘿嘿笑起来，他的手已经接触到了千机铜盘，同时颇为志得意满的说道：“偷东西，没有人能比我更快！”说话间千机铜盘就被他快速拿到手中。
　　在千机铜盘脱离桌案上机关的那一刻起，机关上的齿轮极速的转动起来，一瞬间千机楼内骤然响起无数的警铃声。
　　白凤注意到周围四根柱子上绑着的铃铛正在响动，无数个铃铛‘叮铃叮铃’的，同一时间千机楼内围绕着楼体盘旋着的血蚕丝也开始毫无规律的在每一层上下浮动。
　　牵一发而动全身，就是此刻的形象。
　　这一铃声响起，整个将军府中都听得真真切切，千机楼外所有士兵瞬间警觉起来。
　　“警铃响了！！！”
　　“千机楼！！！警报！！！！”
　　“有人入侵！！！！”
　　“快快快！！！”
　　蚂蚁一般几千名士兵在同一时间全部被调动起来，所有人犹如潮水一般朝着千机楼的位置涌来。
　　“所有人包围千机楼，不要让贼人跑了！！！”
　　随着命令的传达，顿时间数千人把千机楼里里外外，围得水泄不通。不得不令人折服，这些士兵的反应能力。
　　“咚咚咚~~~~”
　　随着千机楼的警报响起，在将军府中央，摆着一口大钟，此刻也被敲响。急促的钟声在夜空中响彻云霄，无数人从睡梦中被惊醒。
　　同样的此刻在桑海城内散步的星魂也听到了钟声，吩咐手下人看管好天明和少羽，身体运起内力朝着将军府的方向极速奔去。
　　将军府内，李斯正与扶苏交谈着什么，忽闻千机楼的方向警铃大作，顿时一惊。
　　李斯震惊道：“是千机楼出事了！！”
　　扶苏一脸凝重站了起来，遥望千机楼的方向，脸色阴沉似水：“这些叛逆分子是越来越猖狂了！来人传令，给我查明千机楼现在情况如何，一定不能让贼人跑了！事关帝国机密，如有失窃，唯你是问！”
　　不理会那传令小兵一脸惊恐之色，听到扶苏的命令赶忙去探查，扶苏扶额头无奈道：“一波未平，一波又起啊！”
　　“公子请放宽心，将军府内高手众多，一定不会让贼人轻而易举的跑掉。”李斯安慰道。
　　扶苏摆摆手，语气显得疲惫不堪道：“相国大人您也下去休息吧。”
　　“公子保重身体，下官告退。”
　　桑海城内，整个人笼罩在斗篷之中的卫庄，走在前往将军府的路上，听到那边钟声大作，他嘴角牵起淡淡的嘲笑喃喃道：“终于动手了。李斯，我来了。”
　　------------------------------------------------------
　　千机楼在警铃大作的同时，楼体外，窗户之下的铜板一个个窜出来，像一条引燃炸药的引线，从一楼开始，从下往上，蹬噔噔~~~~~
　　一块块的铜板围绕着大楼，把窗户封死，同时在每一层的瓦片上，同样落下机关锁死了屋顶可以逃跑的路径。
　　白凤看着窗户处，一堵堵铜板封死窗户，令他看不到外面的人影，脑袋上拿令人的心烦的铃铛也响个不停。
　　盗跖手拿千机铜盘，淡淡道：“我们剩下的时间不多了。”
　　白凤脸色扭曲起来，一脚踹飞盗跖手中的铜盘，盯着盗跖冷笑道：“是你剩下的时间不多了。”
　　说完他纵身一跃跳起伸出手想要抓住被踢飞的铜盘，这时叮铃一声，盗跖的手中的一块小石子脱手而出，打偏了铜盘掉落的轨迹。
　　盗跖半蹲着身体，内力激荡在体内，用力跳起，白凤冷哼一声，在半空中两人同时交手，白凤踏着盗跖的肩膀，盗跖不甘示弱用力一拉白凤的脚踝，两人双双落地。
　　“咻~~~~”
　　铜盘落在盗跖手中，他回头嘿嘿一笑，白凤的目标只有一个，那就是铜盘，而盗跖自然不会放手，现在开始，两人在狭小的空间内玩起了双龙戏珠喔不，戏盘。
　　白凤一个翻身同时一脚踹飞铜盘，千机铜盘在包含内力的一脚之下，飞向一根柱子上，深深的嵌入其内。
　　同时白凤踏着盗跖的背部，当做踏板，运气轻功朝着铜盘抓去。盗跖欺身而上，白凤冷哼中左脚踢右脚，而右脚又踏着盗跖即将到来的肩膀，把盗跖又狠狠的踩在脚下。
　　盗跖愕然间，下定决心般，运气内力，砰的一声，只见盗跖双腿间的铅块轰然碎裂，他的身影犹如一道电光闪烁之间，又竟然跃起。
　　白凤感觉自己眼前闪过一道金色的光芒，下一刻，就看到盗跖双手抓着铜盘落在了两人原来站立的地方，白凤怒目而视伸出一脚直接踏碎圆柱，而盗跖早已落下，而这时半空中掉下才堪堪掉下盗跖在半空中从小腿上脱落的铅块。
　　白凤轻飘飘的落了下来，背对着盗跖心中冷笑着：电光神行步……
　　两人交手在电光火石之间，可是时间不等人，轰隆之声提醒着盗跖，机关正在逐渐把千机楼完全锁死。听着耳边一声声机关响起，窗外的亮光，逐渐的消失。
　　盗跖脸上的冷汗也越来越密集。
　　他手里抓着铜盘，转过身的同时，看到白凤露出白皙的手指无数根白色的羽毛在他身体周围浮现，同时白凤盯着他道：“看看是你一个人快，还是我六个人快。”
　　白色的羽毛极速散去消失不见，盗跖双目圆睁，只见六个形态不一的白凤站在了盗跖的面前。
　　“这种速度……”
　　六个白凤瞬间进身，眼花缭乱间无数个拳头，同时击打在盗跖的身上，他咬牙硬撑心道：这个家伙近战太强，打不过。
　　盗跖脑子闪过一道灵光，在来之前，他记得……好像把那个果盘也带在身上了。不如……
　　盗跖这一分神，白凤抓住机会，一脚结结实实的踹到盗跖的脸上，又一脚踢飞手中的铜盘。
　　盗跖心中一笑：嘿嘿，看我怎么玩你。他掏出怀里的藏着的果盘……
　　又从腰上掏出一个白蜡，一只手极速的挥动起来，影影绰绰间盗跖在果盘上画好了什么，他轻笑起来。
　　他抬起头正好看到六个白凤一起飞起来朝着铜盘抓去，六个白凤旋转着马上合一，盗跖站起来快速的把遗落在地面上的铅块，继续绑到腿上。
　　他的身体有隐疾，电光神行步，不能经常使用，只有在极为危机的时候，简单的用一次而已，频繁使用的话，身体会撑不住的。这也就是为什么端木蓉经常告诉他，电光神行步要少用的原因。
　　（PS:端木蓉确实说过，不信去看盗跖第一次出场的时候。）
　　蹬噔噔~~~~~一层层的铜板逐渐把两人困在这里，眼看着白凤拿着已经把铜盘拿到了手，盗跖被他一脚踏在地上。
　　白凤傲然道：“我就不陪你玩了，我走了！”
　　盗跖冷哼道：“看不见血蚕丝的分布，你和我都无法活着离开这里。”
　　胳膊好累，写不动了。。下次继续写。。我们久违的主角快要出现了，大家别急。
       

你们决定今天的内容。
　　今天呢，会有一章。
　　我想写一章番外。或者继续写主线剧情……
　　番外的话……基本上就是已经脱离了现在动漫的主线，而内容的话，应该是少羽真正告白求婚的一段。
　　你们说吧，到底写什么。当然求婚是发狗粮章节。。或许莫名会让单身小伙子看的很纠结吧。
       

第243章  危机
　　白凤轻蔑的翘起嘴角高傲的仰起头，冷笑着道：“是吗？”
　　说罢便伸出手，指甲划过一抹白色的羽毛，朝空中一挥，顷刻间整个天机楼内出现了无数片羽毛，盗跖震惊之间就看到羽毛与极为细密的血蚕丝缠绕着，此刻就算没有工具，因为羽毛的关系，血蚕丝的分布，看的清清楚楚。
　　白凤抬脚跃起朝着倒在下方的盗跖，笑道：“你输了。”
　　外面天机楼楼体部分，无数的机关传动下，一块块铜板把窗户封死，下方无数的士兵严阵以待。
　　咚咚咚咚咚~~~~~~
　　就在天机楼顶层还剩下最后一块窗户还未被铜板覆盖住的时候，只听嘭的一声，窗户内冲出一道人影，屋檐上的几名士兵紧张的盯着窗户。但是应声而来是确实连人影都没看清，几人只觉得后背一凉。
　　白凤站在屋檐上，双手抱胸，两边又有士兵冲来，他冷漠瞥了两眼，待士兵的武器进身之际，他突然跃起朝着下方跳去。
　　天机楼下，数千名的士兵，无数只眼睛盯着从上方落下的人影，就在众人等待他落下的时候，忽然间从远处传来一声嘹亮的鸣叫声。
　　一只白色巨鸟瞬息之间冲入无数人的眼中，白凤脚下划过一根羽毛，只见他脚尖轻点，一个翻身稳稳的站在的鸟背上。
　　展开巨大的双翼，白凤转眼盯着天机楼被他撞开的最后那扇窗户仿佛在期待着什么。
　　无数人无奈的看着巨鸟飞在空中缺没有一点办法，盗跖不知什么时候从楼内出来，叹息着摇摇头苦笑道：“这个家伙就是会耍帅。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　盗跖的声音让他前面的两名士兵一愣，“这个也是贼，抓住他！”
　　他嘿嘿一笑看着快速反应过来的两人，伸出双手的手指，来了一招插眼睛。
　　两名士兵捂着眼睛嘴里嚎叫着，倒在盗跖脚边。他双手叉腰，看着空中围绕着天机楼盘旋的白色巨鸟，白凤看着盗跖冷哼一声，不再理会。
　　这时白凤从怀里掏出自己抢到手的战利品，他还没有认真仔细的看过这东西呢。
　　掏出圆盘的那一刻，他愣了愣，因为这不是铜盘！！
　　那是盗跖顺手从墨家拿来的果盘？！
　　上面画着盗跖的脸，伸出的剪刀手标示着自己胜利的姿势，白凤脸色阴沉了下来，转头盯着盗跖的脸，盗跖摸着下巴，掏出千机铜盘，把玩着它，最后盗跖一仰头颇为骄傲的道：“盗王之王，绝无空手的可能！！”
　　白凤的脸色阴沉似水，胸口起伏不定，脑子里轰的一声，让他涌现起无数的怒火，手指咔咔作响，手上的果盘被他捏的应声碎裂。
　　“呼~~~~~”努力的平息了一下胸口的怒火，心中道：算了，原本也只是无聊出来逛逛。
　　此刻就算白凤逃离了千机楼，可是天空中有数十架公输仇制造的机关鸟，几只机关鸟已经逐渐靠近白凤围绕了过来。他眼神一冷：“找死！”
　　白凤猛地跃起朝着距离他最近的机关鸟跳下，一脚踹飞控制机关鸟的士兵，那士兵双眼恐惧着从高空中落下。失去操纵的机关鸟摇摇欲坠间，白凤退了回白鸟身上。
　　他眼睛一撇，看到远处一个屋顶上站着一名少女，紫色的长发风中舞动着，心中道：“阴阳家的少司命？”
　　少司命盯着他忽然手中一闪，一片树叶被她掷出，白凤冷笑一声，同样出手，白色的羽毛在空中划过的轨迹，直直的撞在了树叶上。
　　树叶与羽毛被双双斩断成两截，少司命正欲追击，却看到远处盗跖把千机铜盘放在怀中。
　　不在白凤的手里？
　　这是少司命的短暂的思考，不在理会白凤，朝着盗跖那边奔去。
　　飞行在空中的白凤双眼随意的四下飘去，忽然的他眼中一愣，看到下方街角处一道熟悉的人影在自己眼前闪过。
　　尤其是夜晚下隐藏在兜帽中的白色长发分外扎眼，那是……卫庄大人……？
　　不管此刻白凤想着什么，他都懒得去看了，因为都与他无关了。盗跖眼看着白凤越来越远，被他插眼的那个可怜虫已经好了一些，盗跖摸着后脑勺打着哈哈道：“两位小哥，我们坐下来喝一杯怎么样，打打杀杀多不好。”
　　“抓住他！”
　　回应他的只有两根无情的长矛，盗跖弯腰躲避，不觉间突然脚下一划，脸上露出惊恐的神情，看着眼前两名小兵距离自己越来越远，下方的士兵们神情振奋，虽然说他们一个个有包裹住整个脑袋的铁甲面具，可以是从一群人急促的呼吸声之中可以判断出来，刚刚跑了一个，现在又掉下来了一个，立功的时候到了。
　　盗跖下落的速度极快，耳边呼啸的风声刺激着他的心脏，来不及多想，他突然看到自己身边划过班大师的笑脸，盗跖安心下来，抓着班大师操控的机关鸟的一只翅膀，利落的落在上面。
　　盗跖笑道：“幸亏你来接我，不然我就成了他们的刀下亡魂了。”
　　“见你耽误这么久，我就过来看看。怎么样，东西到手了吗？”班大师道。
　　盗跖嘿嘿笑了两声，拍拍胸脯道：“盗王之王出马，怎么可能失败，在这里。”
　　“那就好，不然我们可是赔了夫人又折兵呀。”班大师松了一口气，因为虽然相信盗跖，但是在来的路上，白凤的大鸟显得那么显眼，他怎么可能视而不见。
　　盗跖微微皱眉沉声道：“赔了夫人又折兵？什么意思？”他有种不好的预感。
　　“如倾……没有找到……”
　　“……”
　　“先回墨家吧。”盗跖冷静了下来叹息道。
　　两人带着沉重的心情，在班大师操纵机关鸟之下，一路朝着墨家郊外的小村庄飞去。
　　班大师看了看身后的天空中飞着无数的公输家族的机关鸟道：“公输仇那老家伙，居然造了这么多。为了不暴露我们现在的目标，我要降低高度飞行了，你抓紧了。”
　　“恩。”
　　繁茂的树林中惊起一片片的飞鸟，班大师控制着机关鸟几乎贴着树木的顶部飞行着。
　　树叶哗哗作响，略过一片片的树林，盗跖站在班大师身后左右注视着周围，此刻他们身上携带者重要的破解黑龙卷宗的千机铜盘，不可不慎重。
　　少司命一路跟随班大师的机关鸟来到郊外，千机铜盘被盗这可是头等大事，她如果不想在扶苏命令下吃苦，她只能奋起直追，奈何她轻功再好，也对机关鸟的速度望尘莫及，好在，她视力极好，清晰的看到夜空下，一个机关鸟在前方极速飞行着。
　　氤氲的雾气弥漫在林子内，一颗大树的树干上，一个独臂黑脸的高大男子，脸上被刻下密密麻麻的文字，胜七独臂拄着巨阙大剑，紧盯着高空来临的机关鸟。
　　盗跖突然注意到机关鸟的翅膀上一只黑色的蜘蛛出现在眼前。
　　“嗯？蜘蛛？”
　　注意到盗跖的情况班大师回头问道：“小跖，怎么了？”
　　盗跖沉声道：“我感觉，好像有点不对劲儿。”
　　“嗯，是要小心留意。”班大师微微点头，刚刚说完这话，他继续注视前方，突然间他大惊之色，喃喃道：“奇怪……怎么可能？”
　　他突然看到前方的一颗大树之上，站着的胜七，流露出惊天的杀意盯着机关鸟上的两人，犹如死神一般双眼的凝视，令盗跖惊出一身冷汗。
　　“他！！！？他怎么会在这里？！！”
　　此刻的胜七虽然被如倾斩断一条臂膀，可是这样面目的他更像是从地狱走出来的鬼神一般。
　　“这……这是？！”
　　他猛地睁开双目，散发出杀意，咬牙切齿盯着盗跖突然大喝一声，腰部屈沉，树干在这股杀意之下颤抖着，抬起上百斤重的巨阙，猛然跃起直直朝着机关鸟的翅膀斩下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　从林子中跃起的他速度极快，手臂上提着的巨阙威猛如虎。瞪着双眼直接冲入机关鸟身边，班大师脸上的露出惊惧的神色，手中的操纵杆在他的极力控制之下，朝着更高的地方提升。
　　“快拉高！！”盗跖声嘶力竭的叫喊着。
　　可是依然躲不过胜七的神速，一阵令人牙酸耳痛的声音响起，飞在空中身边流过的风声伴随着机关鸟，折断的翅膀稀稀拉拉的的往下掉，损伤严重的机关鸟，在空中左右乱飞着。
　　重新落回树干上的胜七，盯着机关鸟飞行的方向追击而去。
　　站在左右摇摆极为剧烈的机关鸟身上，让盗跖与班大师仿佛置身于九级大地震之中。
　　剧烈的摇晃撞到一颗颗大树，让此刻七零八落的机关鸟更是惨烈。两人想要稳住身形，可是无法控制的机关鸟已经无法在飞行了，只能一个劲儿的俯冲而下。
　　盗跖来不及多想，抓着机关鸟的另一个翅膀，极力稳住自己身形，可是胸口处因为摇晃的关系，胸口一空，他目眦欲裂中惊呼道：“千机铜盘！！！”
　　墨家废了无数的人力物力，查到从咸阳宫派发的黑龙卷轴，又从帝国守卫队哪里夺来，又让班大师费尽千辛万苦才破解的黑龙卷轴内取出卷宗，从张良哪里得来的情报，盗跖这一夜九死一生的惊险经历，就为了它……
　　眼看着耗费无数心血的东西，就要落入树林之中，他怎能不惊，他怎能不急。
　　一定不能失去它，不然所做的一切都白费了！
　　带着这样的想法，他没有过多的思考，一瞬间眼神坚定起来想也不想的朝着千机铜盘掉落的地方猛然跃下。
　　双手死死的抓住铜盘，最后滚落在树林之中。
　　少司命皱着眉头，前方突然涌起强烈杀意就连她也感到一阵心惊肉跳，那是极为纯粹的杀意。
　　不掺杂一丝一毫的情感！！
　　她停下身子，婉若优美的舞姿般，她几下跳跃间来到一颗大树的顶端上，注视着前方发生的一切。
　　抱歉啊，大家，写了这么一点内容，今天晚上书友群，发生一些不愉快的事情。咱不开森，而且也耽误了码字的时间，没办法，现在已经坚持不下去了，已经瞌睡的不行了，只能写这么多了，最近咱已经很努力的想要赶进度了。只能说尽快吧。
　　还有一点，咱的故事再往后写，就要脱离原著的节奏了。转折点就是如倾出现的时候。
       

第244章  千钧一发
　　盗跖滚落在森林内，他藏在大树上，倚靠着树干观望着此刻在森林内寻找盗跖身影的胜七。
　　他深深呼吸一口气，把自己的气息降到最低，想到这里他心中自嘲道：上一次遇到他也是在这里，那时候如倾还在，现在……
　　沙沙沙~~~
　　胜七高大的身影笼罩在盗跖的心头，巨大而宽厚的巨阙，虽然没有锋利的剑刃，可是那厚重感以及它的重量，能被一个人掌握在手中，轻松的挥动，那么持剑的人必定是天生巨力。
　　想到他一剑差点斩断机关鸟的一只翅膀，那一幕的阴霾让盗跖不敢掉以轻心。
　　沙沙沙~~~
　　他走在森林中走走停停，观察着周围，犹如地狱而来的恶鬼那双不带情感的双眼，在林子内来回巡视着。夜晚再加上此刻身处重重密林之内，这一道天然屏障让盗跖心底安心了些许，听着耳边的声音，似乎正在慢慢走远，盗跖悄悄的探出脑袋，盯着沐浴在月光下那个高大的影子。
　　一脸凝重的盗跖呼吸停滞下来，紧张的瞪大自己的双眼盯着那个身影一步一步朝着远处走去，胜七感受着周围的风声，耳朵没有放过一丝一毫轻微的声音。
　　盗跖瞥见他逐渐走远，伸出手擦了擦额头的汗水，终于可以松一口气了。
　　下意识的呼吸了出去，就在这一瞬间，前方百步外的胜七猛地停下脚步，瞬息之前极为强烈的杀气轰然爆发，森林中忽然涌起剧烈的狂风，这是胜七激荡的内力造成的。
　　轰隆一声，声音极为短暂可是这声音一响起令盗跖不可置信的瞪大双眼，那股纯粹的杀意是如此的森然，目标直指树上的盗跖。
　　随着大树在咔嚓声中慢慢倒下，盗跖再也无法隐藏自己，胜七眼中迸出残暴的目光盯着他随着大树滚落在地面上。
　　狭长的双眸丝毫不掩饰的，仿佛盯着猎物一般的眼神，令盗跖很快冷静下来，身上寒毛炸起的他迅速逃到另一颗树上。
　　最终大树倒下发出轰隆的巨响让林子的鸟儿惊起一大片。盗跖落在一颗树上，马上脚上极速交替前进着。
　　“已经暴露了，再藏下去已经没有意义，现在只能依靠我轻功，尽量逃回墨家，这个人，就算他断了一只手臂，我也绝非是他的对手。”
　　打着这样想法的盗跖，犹如灵敏的猿猴一般，在林子中左躲右闪，后方的胜七，冷哼一声随即抓着剑，一路追击而去，路上所有遮挡视线的无数颗大树，在巨阙之下，纷纷断裂。
　　肆意挥砍着前方的树木，盗跖心惊的撇了一眼后方的景象，这个人……竟然与自己的速度不落下风？！而且同时还斩断大树，这种人……
　　无数颗树在纷纷倒下，树上的树杈交替着彼此，这片林子的树都极为高大，倒下的树纷纷在盗跖脚边轰然砸下，无奈的他只能使出浑身解数。
　　忽然后方传来一声大喝声：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”胜七抓着剑向着前方一抛，紧接着握紧拳头，狠狠的砸在巨阙剑身之上，盗跖看到这一幕，巨阙速度极快的朝着他飞去。
　　堪堪弯腰躲过剑的他，看到巨阙深深的插入树干内，惊骇欲绝的他慌不择路的跳下大树，可是前方无数颗倒下的大树形成最艰难最难逾越的高山。
　　脸上的汗水一滴滴的挥洒前方的路已经彻底堵死，犹如无头苍蝇的盗跖猛的向后撤去，可是眼中一道人影高举着巨阙朝着他狠狠砸下。
　　轰隆~~~~~~~~~~~~~~~
　　蹬……蹬……蹬……蹬……
　　手臂上传来的剧痛也无法阻挡，前方的脚步声，盗跖苦笑了一声，看向自己一只手臂已经被砸中，四五颗大树狠狠的把手臂压下下面，想要抽身已经做不到了。
　　“呵呵……我这条烂命今天要死在这里了吗？”他苦涩的喃喃道。
　　可是耳边穿来的脚步声，令他转过头去，夜晚中那双精光四射的宛如野兽的双眼，正在一步一步接近着已经被捕，徒劳无功想要逃走的猎物。
　　盗跖转了转眼睛，心中极速思索着，低头瞧了一眼已经露出衣服外一半多的，千机铜盘，他紧张的把它推回衣服内，三五层衣服紧紧的遮盖住。
　　“……”短暂的呼吸声令他无奈的倚靠在压在他手臂上的树干，盗跖仿佛认命一般，盯着前来的胜七，看着他缓缓举起手中的巨阙。
　　盗跖无奈的摊开一只手道：“女孩子喜欢追着我不放倒也算了，你一个大老爷们，凑什么热闹！”
　　看着他想要一件斩杀自己，这倒是让盗跖颇感意外，难道他的目的不是千机铜盘？或者……
　　盗跖正在想着这些的时候，突然……
　　一道熟悉的身影闯入眼帘，淡紫色的长发在月色下飞舞，她静静的踮起一只脚尖，稳稳的站在一片树叶之上，这轻功功力，看似仿佛与白凤不相上下了。她的眼眸同样写满了疑惑，她望向盗跖那边，无奈的微微摇头。
　　她带着白色的面纱，两人距离又远此刻还是夜晚，虽说明月高照，但是依然让盗跖看不清她脸上的表情，嘛，反正她也没有过什么表情，缓缓露出微笑盗跖，心道：嘿嘿，连她也来了……这下有趣了。
　　“咳咳，喂，你要想要我的命，最好先跟我的这位朋友打个招呼。”明显的看到胜七的目光在这瞬愣了一下，盗跖继续道：“我是说真的，她就在你的背后。”
　　盗跖指了指胜七身后十丈外的一颗大树上站着的少女，“嗯？”这次胜七开始怀疑了盗跖的话真假。或许胜七对于自己实力的自信还是说，眼前的小贼已经无处可逃了，他狐疑之下转头望向身后。
　　眼睛的余光瞟向身后，隐约间月光下一名亭亭玉立的少女，那冷漠无情的目光淡淡的注视着自己以及还剩下半条命的盗跖。
　　班大师的机关鸟名字叫朱雀，取自于远古时期流传下来的四大神兽的名字。它被胜七袭击之后，断裂的翅膀只能支撑着它飞回了墨家。
　　现在班大师重新换了一架朱雀，此刻飞行在先前两人遇袭的时候。班大师驾驶着朱雀朝着身后两人道：“之前差不多就是在这里，朱雀受到黑剑士胜七的袭击。”
　　盖聂与高渐离两人一人站在左右，注视着下方，寻找着盗跖的身影，但是听到这话的他们二人同时回头注视着对方，从对方的眼中看出了同样的疑惑与震惊之意。
　　班大师回到墨家的时候，只是快速简单的说明了两人遭受袭击，盗跖为了保护千机铜盘，此刻下落不明。所以两人便马不停蹄的赶来了，当听到敌人是胜七的时候，他们同样惊讶起来。
　　其一，胜七被如倾斩断一条手臂，这是墨家人尽皆知的事情。想不到恢复的这么快，失去手臂后直到现在才过去十几天，现在就可以战斗了吗。
　　其二，胜七为什么在这里等着他们……难道墨家内有罗网的人吗……
　　尤其后面那条可能性，让此刻的盗跖和高渐离同样担忧了起来，如倾现在下落生死不明，已经让墨家失去一个强大的战力，此刻墨家内，敌人潜藏在黑暗中，这不得不令他们提高警惕……
　　“班大师这里停一下……”盖聂注视着下方突然开口道。
　　“好。”
　　“我们下去吧。应该就是在这附近了。”高渐离淡淡开口道，盖聂微微点头，也不在意他的态度。两人从机关鸟朱雀身上跃下跳向树林内。
　　盖聂摸着眼前断裂的树干，喃喃道：“他的剑术又突飞猛进了。”
　　“这里的战斗痕迹……”
　　“就在前方。”
　　两人顺着盗跖逃跑与胜七追击的轨迹，一路追踪着与盗跖的距离逐渐逼近着。
　　----------------------------------------------------------
　　胜七完全转过身子，盯着少司命皱着眉头，胜七接到的命令就是斩杀墨家的人，可是在这周围徘徊的数月之久，墨家之人虽然偶有出现，但是迎接他是如倾两次袭击，现在好不容易等到墨家的两名头目，现在只剩下一个，胜七很不开心，但是更不开心的是……
　　阴阳家……
　　盗跖苦笑着看着两个人到：“嘿嘿，想不到这种时候来救我的，居然是你。”
　　“阴阳家的少司命，罗网组织的黑剑士……着两人明明都是为帝国效力，怎么看上去倒像是敌对的。”盗跖默默想到。
　　他抬起头朝着少司命笑道：“不过……你能来我很高兴，希望你惦记的是我，而不是它！”盗跖顺手从怀中掏出了千机铜盘，金色的铜盘出现的那一刹那，少司命的目光便被吸引了过去。
　　盗跖注意到她的神情，略微尴尬的道：“呃，看来是它。”下一秒他语气一转道：“你们要好好努力喔。因为奖品只有一份儿！只有胜利的人才可以得到。”
　　“不管如何，只要多拖延一分，形式就对我有利。”盗跖神情凝重了下来。
　　“这个人，是谁……”这是此刻少司命内心的想法，想要绕过他夺取盗跖手中的千机铜盘，难度不小，从他的破坏力来看，这个男人不能力敌，况且自己曾经在墨家被俘的那段时间，盗跖对她还不错，所以见死不救也不是她的性格。
　　简单的思虑过后，少司命很快下了决定，只见她抬手长长的指甲划过空气，一缕淡淡的气息萦绕指尖，轻点空气，只见无数片树叶被她的手指引导着逐渐化成一个太极的形状。
　　盗跖嘿嘿一笑道：“又是这一招，幸好这次不是对我用。”盗跖好整以暇的倚靠着树干，开始观赏起来。
　　“喂，你要小心点，这个黑大个子可不像我，他对怜香惜玉这几个字是完全没有概念的！！”盗跖大声的呼和起来。
　　胜七摆开架势，抗在肩膀上的巨阙在他身边围绕着，以他为中心的杀意和气势澎湃着。
　　少司命抓着极速旋转的树叶形成的太极猛地俯冲而下，眼睛盯着胜七，耳边却传来盗跖貌似关心的话语。
　　压下心底微微的不爽：“这个男人……好烦人啊……”
　　在空中少司命另一只手以遮天之势压下，手中的树叶犹如舞动的精灵般，瞬息之间，无数条以树叶形成的长链以合为之势朝着胜七疯狂涌动而去。
　　胜七站在原地，注视着周围的树叶冷哼一声，抬起粗壮的手臂一剑斩向冲来的树叶。
　　“哈！”
　　抓着巨阙的手在身边极速挥舞着，无数的树叶四下飞溅，少司命一击未得手，指挥着其他的树叶犹如一群嗡嗡的蜜蜂般，形成一把剑的模样，冲向他。
　　胜七擦着身子躲过，可是依然有不少树叶落在身体上，树叶上附着着少司命独有的内力，犹如锋利的刀片一般，划过黝黑的皮肤，留下一道道鲜血痕迹。
　　胜七打碎身边的树叶，心中想道：如果那支手臂还在的话，区区这些东西岂能伤的了我。
　　少司命也看出来了这个男人的难缠程度，所以她双手捏着复杂的手印，两只手上环绕着树叶，好似女孩手上的手镯一般。她俯冲而下，朝着胜七伸出双手，只见双手上的树叶马上幻化为两条锁链。
　　“好哇，好好教训这个黑大个子！”盗跖在一旁叫好。少司命眉头一皱懒得理会盗跖，两条树叶形成的锁链撞在巨阙之上。
　　“咣当！！”发出一声金铁交鸣之声，两条锁链缠绕着巨阙，少司命落下的身体脚尖轻点在剑尖上，以巨阙为踏板，又猛然一跃跳入空中。
　　胜七的剑被它锁住，就感觉到自己手中的剑仿佛不受控制一般，难以抓在手中，半空中的少司命落地之后，身体周围荡漾起无数的树叶。
　　她极速围绕着胜七一圈一圈又一圈的奔跑着，被围在中央的胜七外，密布着无边无际仿佛天际的繁星那般数量的树叶。
　　“嗤！”的一声只见那些树叶仿佛鲜活了起来，失去一直手臂的胜七，最后漏出一双森然的双眼被无数树叶紧紧的包裹住高大的身躯，手中的剑无论如何也挥舞不动。手臂上缠绕着得锁链令他身体无处使力。
　　“墨家的小丫头，我一定要杀了你了啊！！！！！！”随着一声不甘的怒吼，被无数片树叶包裹的胜七，以想要挥舞武器的身姿，完全陷入了绿色当中，成为了一个绿色的雕像！！
　　“她竟然战胜了……”盗跖喃喃道不可置信的出声，“唰~~~”一个身影落在的盗跖身边，少司命淡淡的看着自己身边的他，脑海中想起一开始，这个男子这碎嘴子的性格，就气不打一处来。
　　捏着一片树叶唰的出手，只听得盗跖哎呀一声，一摸脑门儿，一片树叶正砸在头上，这树叶就好像一块铁一样，砸的他眼冒金星。
　　盗跖怒视着少司命气呼呼道：“喂！亏我还为你加油打气呢！要不要下手这么重啊！！”
　　“哼！”
　　“诶？？？？”盗跖一愣，下一秒不可置信得指着她支支吾吾的惊叫起来：“你！！你！！你！！你居然会说话？！！喂，刚刚你哼了一声吧！是真的吧！！喂！！”
　　不理会盗跖手舞足蹈跟一个神经病一样的脸，弯下腰低着头双手叉腰犹如一个少女一般，傲娇的小脸在带着面纱之下，轻轻一阵风吹来，吹起少女脸上的轻纱。
　　盗跖愣了一下，那一个瞬间他捕捉到了什么，仿佛天上仙女下凡的容貌在他眼中一闪而逝，白皙的脸庞下是一对红润的嘴唇，闪烁着光泽的嘴唇微微张开嘴，却发不出任何声音来，令盗跖一阵失落。
　　少司命弯腰贴近盗跖的身体，双手游走间，在他的身体里搜寻什么起来。少女嘟囔着什么却发不出声音被盗跖看到，令他感到一阵惋惜，刚刚还听到一声若有若无的冷哼声，是不是嗓子坏了，如果蓉姑娘醒了，应该有办法救治她吧。
　　盗跖脑子里此刻乱乱的，满脑子想着刚刚看到的惊鸿一瞥。
　　下一秒少司命的脸上闪过一抹喜色，她找到盗跖怀中的千机铜盘，抓住它刚要离开盗跖的身体，忽然耳边一个男人的声音响起：“我觉得现在你最好放下它。”
　　少司命一惊，顿时惊慌失措起来，千机铜盘离开手中，她一个闪身朝着身后跳去。
　　一柄在月光下闪烁着寒光的剑刃直至自己脑门，墨家高渐离……
　　而且站在盗跖身前的除了他之外，还有另一回个人，那个人拿着木剑，仅仅是站在原地，少司命就感觉到一股冲天的凌厉剑意，不如说不亏是剑圣盖聂吗。
　　少司命无奈的看着还暴露在空气中，刚刚她还不及拿走的千机铜盘，两个人出现在这里，也就意味着，千机铜盘，是真的拿不回来了，希望回去的之后不会受到处罚吧。
　　她这样想着，她不舍的看着千机铜盘，默默退后两步，看了一眼还在场中央的某个高大的人形。叹息一声，伸手微微滑动，包裹着胜七的树叶轰然散落，
　　“唰~~~~~~~~”的一声，胜七的身体各处喷散出大片淋漓的鲜血，无数的伤口密布皮肤之上，随着胜七无力的倒地，也让所有人顿时惊讶起来。
　　下一秒无声之中，眼中淡淡的不舍之意划过盗跖的胸口，她退后之间无数的树叶飘散下一刻她的身影已经消失不见。
　　时刻注意着少司命的盗跖，伸手想要抓住什么，却徒留手中的空气，响起少女那无奈而不舍的眼神，盗跖高声道：“小美女别忘记我呀！！”
　　随着盗跖话音落下，盖聂与高渐离双双无奈的摇头。
　　“唰~~~~~~”的一声，一片树叶砸在了盗跖的嘴上。
　　“唔，好痛！！！”捂着嘴角的盗跖发出痛呼声。
　　---------------------------------------------------------
　　“如你所见，我现在的样子全是拜他所赐，我们遇到了黑剑士胜七，不过他现在只剩下一只手臂，另一只应该是如倾斩断的……而且令我比较疑惑的是，少司命是阴阳家，胜七根据情报听命于罗网。这两个组织应该都是为帝国效力，但是他们之间为什么战斗起来，我也搞不懂。”
　　盗跖虚弱的躺在床上，身上裹慢了白色的布条，活脱脱的像一个木乃伊。
　　emmmmmmmmm。我喜欢盗跖，我也喜欢少司命，我想给他们组CP。。不知道你们喜欢吗……
　　还有就是，大家不要着急，我已经决定了不会按着动画的剧情接着写下去了，当然原著剧情还是有的，而且再有一章两章左右，主角就会出现了，当她出现的那一刻之后，剧情就开始完全是我自己的跳脱了。当然了，在第五部之前，动画原著剧情还是有的。但是关于农家那部分。咱不会去写的，放心吧。
       

第245章  礼物
　　“这一夜可真是漫长啊……”
　　身上的衣服布满血迹，几乎都是来自在逃跑的时候，被树枝剐蹭到的，好在都是皮外伤，没有大碍，休息两天便能痊愈，至于胳膊上的伤口，班大师简单的看过之后，笑道：“骨头有点错位，没什么问题，小跖你好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　一群人关心的围着盗跖，一双双目光盯着他，让他浑身不舒服起来，毕竟作为一个贼还是少吸引点目光为妙，在关心过盗跖的伤势之后，班大师兴冲冲的拿着千机铜盘离开了。
　　眼皮有些沉重，他闭上眼睛准备休息了，但是这一刻耳朵传来无数的惊呼声。
　　“小跖你可要挺住啊！”
　　“小跖！！”
　　这吵闹声让盗跖好是心烦他忍不住睁开眼睛，脑袋转向吼的声音最大的大铁锤不满道：“喂，谁说我挺不住了！”
　　“你！！！”大铁锤震惊了，一众人同样也惊诧不已，刚刚看到他明明像是要跪的模样，现在怎么这么精神？
　　一脸无语的盗跖无奈道：“我可是忙了一个晚上，就算是盗王之王，总可以眯一会吧？”
　　雪女捂着嘴发出一声轻笑，丁胖子捂着肚子哈哈大笑起来：“这才是货真价实的第一贼骨头。”说着朝盗跖伸出大拇指表示佩服。
　　盗跖看向他打趣道：“那你这个大厨是不是应该给第一贼骨头弄点好吃的？”
　　伸出的手轻轻拍打着丁胖子的大肚腩笑道。
　　“你没事的，这对你来说只是小意思而已。”
　　“小意思当然是小意思，但是作为兄弟你，难道不该意思意思？”盗跖道。
　　“这点小伤也要意思意思？也太小看我们的盗王之王了。更何况，今天阴阳家的那个，不说话的小美女又来找你了。看起来应该是对你有点儿意思！”
　　丁胖子带着幸灾落祸的笑容数落着他，盗跖脸色一惊，赶忙坐起来指着丁胖子不爽道：“喂，丁胖子，你这话就不够意思了嘛！”
　　“啊？什么？我没别的意思啊！”丁胖子表示自己很无辜。
　　“胡说！你就是这个意思。”
　　一旁的雪女终于不想看到这两活宝耍宝了，只能威胁道：“你就快点闭嘴休息吧，再不老实我就要点你睡穴了。”
　　“诶诶诶，睡就睡，谁怕谁……”
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时房间内陷入了欢乐的气氛中，盗跖摸了摸自己的脑门，那个被少司命树叶打中的地方，那片树叶并没有附着内力，只是教训一下他而已……
　　盗跖顿了顿看着众人，脸色一暗沉声道：“如倾……找到了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　盗跖的双手青筋浮现，死死的抓着拳头，感觉到一股无力感袭击上来，半响后他黯然的低下头淡淡道：“是吗？我知道了。”
　　众人不忍再也不在打扰他，纷纷推门出去了，毕竟他的心情，大家可以理解，再墨家之内，除了天明这个小鬼，只有他和如倾的关系是最亲密的，也难怪他会失落吧。
　　----------------------------------------------------------
　　夜晚之后来临的便是曙光……
　　东方的大海上的天空，显露出一丝鱼肚白，逐渐白色慢慢蔓延，驱赶着黑暗。
　　城内的巡逻士兵已经完成了使命，宵禁的时间已经到了。
　　少羽背着已经睡着的天明跟随着张良一路左躲右闪，在他们几人的注视下，纷纷撤去的士兵，让少羽松了一口气。
　　天明老实的趴在少羽的背上，发出安逸的呼吸声，少羽担忧的看了一眼天明的侧脸道：“三师公，天明他……”
　　“不必担心，天明有巨子传授的内力护体，只是他现在还无法将这股深厚的内力完全驾驭为己所用，并无大碍。”
　　张良回应道，这句话让少羽放下心来，随后他欲言又止，张良沉默了下来停下脚步转头看向他道：“是担心如倾吗。”
　　“嗯。”
　　“如倾身为天下少有的奇女子，能被荀师叔看上收为弟子，这就证明了她的过人之处，或许此刻正身陷囹圄，但是……你要相信她，她是你的未婚妻，这一点没人可以改变。所以最坏的打算，墨家和荀师叔拼了命也会救她出来。”张良缓缓开口道。
　　“不……我只是在想，此刻她最需要帮助的时候，我却不在她身边……我痛恨我自己。上次遇到小龙，我就深深的感到了自己的无力，可是这一次我不想重蹈覆辙了！！”
　　“……”
　　“……”
　　一时无话，张良不止怎么安慰他，但是看到他那副模样，张良也已经明白了，他只是觉得自己的力量还不够，还需要变强！才能保护心爱的人。
　　力量这种东西，不是一时一刻可以修炼的，是常年经年累月的坚持……
　　最后两人慢慢踱步来到了当初遇到楚南公以及韩信的那座木桥上。见到张良停了下来，少羽抬头道：“三师公，怎么了？”
　　“我们在这里等一会。”
　　“等什么啊？”
　　张良含着淡笑道：“一件礼物。”
　　“礼物？”少羽疑惑着。
　　“清晨海边的空气这么清新，湿润，经过了漫长的黑夜，在这里好好感受一下，新的一天开始，这本身不就是一件很好的礼物吗。”
　　“嗯……”
　　纵然心中此刻心急如焚也没有什么作用，不如按照三师公所说，好好感受一下此刻的宁静吧，或许以后这种机会不多了。
　　东方逐渐出现一轮七彩光晕，那光芒并不刺眼反而带着一股温暖，让人心神沉醉，羊肠小路上，街道上，逐渐慢慢出现一个个的行人。民夫们拉着车，有衣着华丽的青年牵着马在街道内散步，道路两旁一家家店面，也已经开始忙活起来，不一会从店内传来阵阵饭香。慢慢的就连河岸下也能看到一两片小舟在湖中泛泛。
　　新的一天开始了，这种景象在少羽的印象之中可是不多见啊，一片生机勃勃的景象。这让他有种恍惚之感，经历了一夜的生死，忽然间仿佛置身于世外桃源，让他有一种错觉。
　　等待的时间并没有很漫长，大约太阳已经慢慢升起之际，耳边传来三师公的提醒声：“来了。”
　　“嗯？”少羽一下子清醒过来，顺着张良视线的方向望去，不一会视野里出现一抹白色。花白的头发下一个句搂着身子的小老头拄着拐杖慢慢走来。
　　“楚南公？”少羽微微一惊，他怎么会……
　　张良刚忙上前走两步，弯腰拱手恭敬道：“前辈早上好。”
　　“看来你们还挺准时，子明小朋友呢？”楚南公缕着长长的胡须问道。
　　“子明他……睡着了。”
　　楚南公的整个人的脸蛋都埋藏在胡须和夸张的眉毛中，让人看不清他的神色，只是语气略显哭笑不得，他侧着身子看到趴在少羽背上正呼呼大睡的天明，以及挂在天明鼻子上的睡泡。
　　“子明睡着了？连礼物也不要了吗？”
　　“要……要……要的……”天明迷糊着小脸，嘟囔不清的含糊着。
　　张良忍俊不禁的转头笑道：“一听到礼物，子明就醒了。”
　　“呼呼呼~~~~”天明摸了一把嘴角留下口水，半梦半醒之间让背着他的少羽一脸恶寒。
　　“喂，小子，搞了半天，一直在装睡啊！辛辛苦苦让我背了你一夜，还流口水！小子这衣服很贵的！”少羽哭笑不得的说道。
　　“要……要……的……”天明还在嘟囔着礼物的事情，少羽微微摇头道：“你这小子可真是滑头，快给我下来。”
　　双手撑着天明PP的少羽，放开手来，天明从他的背上一路滑了下来，让人不得不怀疑，天明这小子是不是泥鳅做的。
　　双脚落在地上的他，此刻站都站不稳，仿佛喝醉酒的醉汉，晃晃悠悠的，少羽摇了摇头，一把摁住天明的小脑袋让他不要乱晃，嘴角贴着天明的耳朵轻声道：“小子，吃烤山鸡咯！”
　　一双乌溜溜的大眼睛瞬间睁大，脑袋四下寻找着， 眼神的贪恋之色丝毫不掩饰的来回晃悠着。
　　见他清醒过来，少羽双手抱胸苦笑道：“一只烤山鸡他就满足了。给他什么礼物都是浪费！”
　　天明打着哈欠，揉揉眼睛再度睁开的时候，看到了张良身前的楚南公，突然笑意吟吟起来道：“诶，丢鞋子的白胡子老头儿？！”
　　这时候的他才想起来这几天这老头儿说过：“为了感谢你帮老头子捡鞋，三天后的清晨，在桥上等我，有神秘的小礼物送给你。”
　　楚南公的话还回荡在耳边，天明兴奋的搓着一双小手，四下左右纷纷乱瞧：“礼物？什么礼物啊？！”
　　他看着楚南公的眼睛都放着明亮的光芒，楚南公的身影在他的幻想之中顿时高大了起来，浑身上下透露着珠光宝气的金色光芒。
　　“听说遇到仙人，就可以得到最珍贵的宝物，太好了！会是什么宝物呢？”
　　“诶诶，烤鸡！！！”
　　“不行不行！这太浪费机会了。”
　　“呃呃呃……黄金？！唔，要这么多的黄金好像也没什么用。”
　　“月儿……呃但是月儿是人，不能称为礼物吧？”
　　“一把宝剑！！！比渊虹还要厉害的宝剑！！可以送给大叔，我就不需要了，我的宝剑够多了，又是墨眉，又是非攻还有如倾姐和徐夫子一起铸造的天明剑，我用不了这么多！”
　　“或者是可以起死回生的仙丹？给怪女人吃了，她就可以醒过来了。”
　　“到底是要宝剑还是仙丹？”
　　“宝剑！！！不，仙丹！！仙丹！宝剑！仙丹！宝剑！！”
　　陷入到自我幻想中的天明，一时间到底是选择宝剑还是仙丹，让他纠结万分。
　　“哎呀哎呀，不要不要不要，到底是宝剑还是仙丹！！”
　　“别转了，别转了！！”
　　两样东西在他的脑海了乱转 ，让他头晕目眩一时间抉择，可是天明不知道的是，此刻在他脑海里幻想的话，自己不知道怎么就说出来了，突然听到旁边少羽咳嗽的声音。
　　天明睁大眼睛四维从幻想里跑出来，看到对面三个人，一脸奇怪的神色看着自己，就好像看着神经病一样。
　　在三人眼里，眼前的怪小孩手舞足蹈嘴里嘟囔着什么，少羽一脸尴尬的看着他，张良面带微笑，楚南公无奈的叹口气。
　　天明不好意思的摸着自己的脑袋傻笑着。
　　诶？
　　天明的手被楚南公抓住，摊开他的手，把一卷有着奇怪装饰的竹简放在天明的手中，天明愣了愣。
　　他又冲着楚南公傻笑着，张良在一旁提醒道：“子明，还不赶快谢过前辈。”
　　天明捧着竹简双手合在一起弯腰拱手道：“喔，多谢前辈。”
　　“今天怎么没看到荀老头那可爱的女娃娃徒弟呢？”楚南公问道。
　　“她……此刻不知身在何处。”张良犹豫了一下说道，这句话让一旁的天明一愣。
　　“是吗……那老头子就先走一步了。”楚南公转身既走，丝毫拖泥带水。
　　张良突然开口道：“天机玄妙，大千万化，还往前辈点拨。”
　　随后楚南公句搂着的身影逐渐慢慢远去，跟随他远去的还有一阵风，风中清晰的传出这样的话。
　　“天地兮一限，楚南兮黄石，论道兮无常，点拨兮不用……”
　　看着楚南公的背影慢慢消失，三人当机恭敬的朝着他的背影拱手相送。
　　天明此刻好奇的拿起手中的竹简，挠挠头心底道：“这好像既不是宝剑也不是仙丹啊！”
　　“三师公这到底是什么礼物。”
　　张良沉默了片刻，注视着周围转向两人道：“我们换个地方说话。”
　　“喔，三师公，那老头儿刚刚说的女孩，是如倾姐吧，你为什么说不知道？”天明回过神来问道。
　　“这件事让少羽告诉你吧。”
　　“喔。”
       

第246章  黄石天书
　　天明和少羽在张良的带领下来到了当初，与卫庄私下秘密见面的地方，周围都是已废弃的民居，唯有前方深谷处下方是波澜壮阔的大海。
　　“这里比较安全。”
　　张良话毕后，两个小家伙环顾看了看周围，微微点头，张良看着向天明手中的那件外形特异的竹简慢悠悠道：“匹夫无罪怀璧其罪。你手中的这件礼物太过贵重。你要小心保管喔。”
　　“三师公这件礼物到底是什么，你这么神秘兮兮的。”天明嘟囔着嘴，从集市来到这里花了很久的时间，他忍不住抱怨道。
　　天明听张良如此郑重的说，把竹简拿到眼前翻来覆去的看，看不出什么不同来，除了外形与其他普通竹简有些区别外，没什么值得特别注意的地方。
　　张良叹息一声缓缓道：“它叫做……黄石天书。”
　　少羽愕然着喃喃出声道：“黄石？天书？”
　　天明一下子眼睛瞪的滚圆，心里痛苦不堪，盯着手里的竹简低语着：“天书？？这礼物居然是一部书！！我平生第一次得到礼物，喔不，是第二次，第一次是在镜湖医庄，怪女人不给我饭吃，如倾姐和月儿偷偷送给我一个饭团和鸡腿……”
　　想到月儿天明的脑袋又低了下去，张良一直在注意着他的神情，看到他有些低落的样子开口问道：“子明，你好像有些不是很兴奋的样子。”
　　天明落寞的开口道：“我识字本来就少，一般的书都看不懂，更不要说什么天书了。”
　　说罢后他无力的垂下双臂，张良微笑道：“看来你还不知道，天底下有多少人在羡慕你。”
　　“啊？？？”天明震惊了。
　　“又有多少人穷尽一生，都在寻找这部旷世奇书。”
　　此刻震惊不已的天明盯着眼前的竹简不可置信道：“这……这书有这么厉害？”
　　在听到黄书天书这四个字的时候，少羽一直在低着脑袋思索着什么，片刻后他抬起头突然道：“我想起来了。这部书是不是也被称作为‘太公之书’？”
　　张良微微颔首道：“的却如此。”
　　“太公？”天明疑惑的挠挠头，这两个字好熟悉啊……
　　少羽点头解释道：“传说是八百多年前，奇人太公姜子牙所著写的一部兵书。”
　　“姜太公？”
　　天明愣了愣，摸着下巴沉吟片刻后，恍惚想起什么了一样。开心的道：“那不是神仙吗？”
　　“周天子正是在太公姜子牙帮助下，联合八百诸侯，几百了数量庞大的装备精良的商朝大军，推翻了暴君纣王，建立了大周王朝。”张良解释着。
　　“大周王朝，是……什么？”天明实在是不明白，这个什么王朝。
　　“傻瓜连大周王朝也不知道啊？”少羽苦笑着对他讲，天明皱着小脸凑到少羽跟前，不满道：“算你读过几天书，你倒是说呀！”
　　少羽一下子靠近天明，两人眼对眼，他嘴角露出弯弯的弧度道：“你现在脚下所站立的，就曾经是大周王朝的土地。”
　　“呃……？喔……”
　　“这片土地上最强盛的齐，楚，燕，韩，赵，魏，秦七个强大的诸侯国。原来都是属于大周王朝的。”
　　天明愣愣的摇头道：“听不懂，那为什么现在的皇帝是嬴政？而不是什么你说的周天子？”
　　少羽一副朽木不可雕也的表情无奈摇头叹息道：“那都是八百年前的事情了。”
　　“八百年前？那跟这部书有什么关系？你还是没说明白啊！”天明不爽道。
　　张良一直看着着两人吵嘴，微微摇头一叹转过身看着眼前潮起潮落的大海，心潮忍不住也澎湃起来，他缓缓道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。对于沧海桑田而言，千百年不过是弹指一挥间的瞬息一刻。”
　　“三师公你说的，我就更听不懂了。”天明苦着小脸说道。
　　“这部奇书虽然与姜太公有关，但却并不是出自他的手，而且，这部书的渊源更不止一千年。”张良道。
　　少羽忍不住的问出声来：“那这部书是谁的著作？”
　　“既然称之为天书，就不是凡人所能撰写的，我并不知道它的作者是谁，但是与它相关的最早的一个凡人，你们应该都知道。”
　　“是谁？”两人异口同声问道。
　　张良沉默了片刻淡淡道：“轩辕氏，黄帝。”
　　天明睁大眼睛心道：惨，还是不知道！
　　少羽惊讶了：“轩辕黄帝？那不是我们楚国的祖先吗？”
　　一旁的天明不乐意了，眼睛眯起戏讳道：“怎么什么好事，你们楚国都要套近乎啊？”
　　少羽撇撇嘴道：“谁在套近乎啊！”
　　“黄石天书，黄代表的是黄帝轩辕氏，石者，土也，轩辕氏以土为德。”张良说罢眼睛转向少羽笑道：“说起来，轩辕帝的确是你们楚国的先祖。”
　　“听到了吗？小子！三师公的话你还敢怀疑吗？”少羽得意的仰起头朝着天明看去，天明切了一声没有理会他。
　　“远古之时，蚩尤氏是这片土地上最强盛的部族。”
　　少羽点着头脸色也是一脸崇拜说道：“被称为战神的蚩尤。”
　　张良开始讲述道：“蚩尤氏他们生性好战，喜欢杀戮，百姓连年受到战火的煎熬，生灵涂炭，轩辕氏带领民众挺身而出，与蚩尤氏在这片土地上展开大战。”
　　少羽和天明都静静听着，仿佛自己也回到了那个远古战场一般。
　　张良顿了顿继续道：“然而，蚩尤氏十分强大，而且蚩尤还有九九八十一个兄弟，个个铜头铁额，不可战胜！轩辕黄帝的部队被重重包围，陷入了绝境，在这时。轩辕黄帝不畏强敌的精神感动了上天，在一座无名山丘上，得到了九天玄女的帮助，授予他一部天书。”
　　说道激动处，张良的语气也忍不住开始高亢起来：“轩辕黄帝得到了天书，终于在绝境下力挽狂澜，扭转乾坤。击败了强大的蚩尤氏，大地从此又恢复了生机与和平。”
　　“那么姜太公又和这部书有什么关系？”少羽忍不住问道。
　　“太公姜子牙上知天文，下知地理，精排兵布阵，通奇门遁甲，而在他帮助周天子之前，传说在岐山得道，就是与这部天书有关。”
　　“原来是这样……”
　　听了半响的天明，挠着脑袋后凌乱的头发喃喃道：“轩辕黄帝一部书，姜太公一部书……楚南公老头一部书，这这这这……这到底有几部书呀！”
　　“哼傻瓜，三师公说的故事里，讲的都是同一部书啊！就是你现在手中的……黄石天书！”少羽道。
　　天明惊讶的盯着手中的竹简道：“诶？是这样啊！”
　　“但是这些事情相隔年代太过久远，其实也只是传说。”张良告诉他们的意思是，故事听听就好了不要太过认真，与传说相比，黄石天书的本身所携带的光环太过沉重了。里面戏说的成分居多，可是大多数人都认为传说的真的……
　　天明没有注意到张良话中的意味，抬头小脑袋郑重道：“我发现一件事！”
　　“恩？”两人看向他，天明微笑着拿起竹简道：“这部天书一出来，好像有人要倒霉了啊！”
　　“这算什么发现啊！”少羽苦笑道。
　　张良点着头笑道：“子明所言，也不能算不对。”
　　天明嘿嘿一笑贴近少羽得意道：“听到了吧？小子！三师公的话你还敢怀疑吗？”与刚刚少羽的表情如出一辙。
　　“你这家伙！”两人顿时扭在一起，但是更多的成为是打闹般的戏耍。
　　“据传，太平盛世的年代，这部天书会遁隐而去，不知所踪。而天下大乱之时，这部天书就会再次出现。”
　　两人停下了打闹，少羽微微颔首道：“原来如此，那现在，这部天书又出现在人世间，难道意味着……”下面的话少羽没去讲，但是神情却出卖了他。
　　少羽脸上带着玩味的笑容看向天明，意图很明显，仿佛在说：“看到了吧小子，你就是我的姜太公了！”
　　天明倒吸了一口凉气，好像已经看懂了少羽眼中的意味，他有些疑惑和纠结道：“这么珍贵的东西，那个白胡子老头为什么要送给我……”
　　他顿了顿苦笑道：“送给我……这个连字儿都不认识几个的人呢？”
　　“你送算问了一个像样点的问题了。”少羽叹息道。
　　张良回过头沉吟道：“我只知道每个问题，必定会有它的答案。而每个答案，也必定会有揭开的时候。”
　　天明苦着小脸心里无奈着：三师公也太滑头了吧，好像并没有回答我的问题啊！天明有些不自信，摇头冲着张良道：“我觉得，这部书应该给三师公你才比较对呀！”
　　张良撇过脑袋笑道：“这是前辈给你的礼物。你只要记住一件事，至今为止，你已经欠了我两个人情了。”
　　“啊！！！！”天明惊叫着，自己摸着脑袋道：“那三师公，这部书到底有什么用处啊？！”
　　“通过它，世间凡人才有机会一窥那深不可测的天机……参悟它，凡人就能获得神奇的力量，去转动决定天下命运的……时代巨轮！”张良望向天空，好似想要看到天下的命运一般，白云如漩涡般轮回……
　　--------------------------------------------------------
　　经过了一夜的墨家隐秘据点，此刻班大师的密室深处，机械般转轴的声音咔咔咔作响……
　　桌子上摆放着的一张羊皮卷轴平铺开来，上面的人手中拿着千机铜盘，转动着铜盘上的机关，通过它寻找着铜盘上，与卷轴上相对应的文字。
　　班大师每发现一个正确的文字，都写在一旁的一片书简上，直到最后几个字排列起来，他的眼睛瞪的比任何时候都要大。拿着铜盘的手颤抖着……仿佛那几个字有魔力一般，让他匠人般那沉着冷静的心也跟着激动起来。
　　蹬噔噔~~~~~~~
　　急促的脚步声在门外响起，室内此刻的大铁锤急忙的走来走去，身边还有胳膊裹着绷带的盗跖，以及高渐离，徐夫子还有盖聂都在此处仿佛在等待着什么。
　　不一会室内的木门被推开，映入眼帘的是一个花白胡子身材矮小的老头，班大师气喘吁吁的跑到几人面前，高渐离沉声道：“班大师，结果如何？”
　　班大师连气都喘不上急忙把手中竹简递到高渐离手中道：“你们看吧，这就是黑龙卷宗上所要传递的信息。”
　　高渐离拿到手之后，盯着手中眼中的惊讶一闪而过，接着把竹简传递再盖聂手里。
　　众人一个接一个的看完内容后，还沉浸在震惊之内，还未开口，突然外面先前班大师的急促脚步声再次响起，一个墨家弟子急急忙忙的跑进来，看到班大师仿佛找到主心骨一般。
　　“发生什么事了！？别急慢慢说，是不是找到如倾了！？”
　　“班大师！！不……不……不好了！如倾头领被蒙恬抓住了，此刻正在往将军府而去！！！”那墨家弟子上气不接下气的急忙说道。
　　“什么！！！！！！！！！”
　　房间内众人一下子全部被这个消息震惊了，众人脸色一同紧张的看向那传命的墨家弟子。
　　“怎么回事？别着急慢慢说。”高渐离皱着眉头看着他道。
　　墨家弟子喘息两声镇定心情一字一句道：“我在桑海城内亲眼所见，如倾头领此刻昏迷不醒身上带着血迹，整个身体仿佛冻成冰块一般，被囚禁在囚车里，由蒙恬亲自押送，身后跟着数千名黄金火骑兵！正在驶向将军府的方向！”
　　“……坏了！！！！！！”班大师惊叫道。
　　下一章，大家心心念念的主角如倾就会出现了，通过她面前的到底是地狱呢还是天堂呢？！会有一点小虐，请大家不要着急，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。所以……不要着急，嘿嘿！
       

第247章  牢房内
　　三人走在桑海城内的大街上，望着周围的车水马龙之声，少羽的脸色从刚刚开始就一副心事重重的样子。天明把黄石天书贴身藏好，也不知道他小小而又单薄的身体是怎么把那么大的竹简藏起来的。
　　天明一路走来发现少羽的神色有异，凑着脑袋问道：“你怎么了，一直不说话。”
　　少羽没有理会天明的话，反而把视线转向张良担忧道：“三师公，儒家我们回得去吗？”
　　“不必担心，大师兄有分寸的，不会把你们交出去。唯有这点你可以放心。”张良回答道。
　　“那……如倾她……”少羽还未把话说完，几人的身边忽然一阵吵杂的声音响起，道路上的行人被驱赶到路两旁，抬头望去整个一条街道都被一个个整装待阵的士兵清理出来。
　　所有人一个个摸不着头脑，张良身后的一个身穿长衫的男子露出一脸不爽的样子，喃喃低语道：“最近桑海城可不太平啊！”
　　旁边一个老者耳朵还算灵光，听到他的话之后微微点头叹息道：“自从相国李斯来到桑海，这城内的士兵就一波接着一波的，听人家说，在城外还有七八万人呢！”
　　那男子猛的一惊忍不住咂舌道：“这么多兵？这是要干什么？”
　　这时又有一个男子捅了捅他的胳膊悄悄说道：“诶，我弟弟在将军府当差，我听他跟我说，这次来的不光是李斯，还有更大的人物在府内，可是我兄弟他不知道那个人的身份。”
　　老头听到点了点头道：“我说呢，一个李斯还无需这么大阵势，可见是真的。”
　　“那会不会是蒙恬？？”
　　“蒙恬有他的黄金火骑兵就够了。”
　　“或许是海上那个大船有关系。”
　　“有可能。”
　　张良听着周围人的谈论声，悄悄的拉着天明和少羽，使了一个眼色脱离人群，两个小家伙正一脸疑惑的时候，张良的声音传了过来：“这里不安全。”
　　两人点头随即脸色一沉，随着张良来到一个墙角，正好能看到街道，而且也不易被发现的阴暗之地。
　　张良盯着街道淡淡道：“想必你们都知道了，此刻桑海城外驻扎着一万士兵，帝国随时都会有大动作。”
　　“他们不是说七八万吗？”天明一副苦恼的样子问道。张良微微微摇头道：“世人以讹传讹罢了，虽然没有那么多，一万是错不了的。有消息传来，而且从咸阳到桑海一途，路上不知添加了多少帝国士兵，想必这种意图再清楚不过了。”
　　“来了！”少羽低语一声，打断了张良继续思考，天明和他两人抬起头望向街道方向。
　　原本民众被推搡到两旁就有些许不满的吵杂声骤然停住，三人闻之猛地色变，张良震惊道：“黄金火骑兵？？怎么回这么时候回来？”
　　一股汹涌而来的，只有在经历过不下数百次战争的杀气冲城门一直传递而来。
　　宛如远古巨兽携着吞噬众人的血口，仿佛被死神的双眼盯上一般，所有人都有些站立不安起来，轰轰轰~~~轰轰轰~~~
　　整齐划一宛如一体的踏地声传来，与以往所见的秦军制式不同铠甲，那铠甲比一般士兵的更加黝黑，除了这些没有看出其他的不同。可是从士兵们的目光中就能看出这是一支战无不胜的军队。
　　张良好像想到什么一般，在看到黄金火骑兵进城的那一刻起起，脸色就不是很好看。
　　“少羽，注意看……是不是觉得少了什么。”张良沉声问道。
　　“蒙恬怎么没看到……”纵然心中有着国仇家恨，可是曾经身为战场上的一名小将，在看到黄金火骑兵的那一刻，他就知道，他输的不冤。
　　随着士兵们如此大张旗鼓的入城，张良的眉头越皱越深起来，随后忽然他眼神微动，一副心事重重却又呼出一口气，好似放心下来一般。
　　“如……”少羽震惊得刚要出生，天明一旁眼疾手快急忙按住少羽的嘴。他的双眼此刻充满了血丝，天明一改以往的不靠谱冷静道：“少羽，冷静！！冷静！！冷静啊！！”
　　一辆囚车缓缓驶入眼帘之中，囚车内那个让少羽思念的少女正双手被铁链锁住，牢牢的绑在囚车外，她此刻仿佛正昏迷着，身体随着囚车前进，而无力的前后摆动着。
　　身体冷若寒霜般，少女脚下的囚车有一部分，此刻可以清晰的看到囚车内部在她脚下，光滑如镜的反射着阳光的冰结成一片。
　　绯红的长发凌乱的散落着，紧闭的双眸轻咬着发白嘴唇，好似身体在受到折磨一般。酥胸半漏的衣服下印着已经变成紫色的血迹。胸口处的心脏部位一朵绚烂的冰晶之花长在上面……
　　张良看到囚车内如倾的惨状，他也是震惊不已，与什么人战斗，竟然能伤成这样……
　　“蒙恬！！！！”看到蒙恬正在骑着火红色的马行驶在囚车旁，亲自看护着囚车内的如倾，这一幕令少羽怒发冲冠身体再也忍不住想要冲出去。
　　脸色发白的天明如何是天生神力少羽的对手，他只能拼命按着少羽的肩部，语气变得骤然不同，他的神色是从未见过的凝重说道：“少羽难道你忘了吗？当初见到月儿的时候，你跟我说的话？！！难道你都忘了吗！！！”
　　最后一声仿佛是质问一般，令少羽的动做猛地一顿……
　　自己当初为了阻止犯傻的天明而说出的话，历历在目，而此刻情形颠倒过来。
　　（“天明我知道你心里很难过，看到自己最思念的人近在咫尺，却无法靠近，甚至还不能和她打招呼……”）
　　（“但是无论有多么难过，但是此时此刻你必须忍受，只有这样我们才有机会找到她，才有机会救出她！天明，你明白吗！！！”）
　　手指捏的发白咔咔作响，少羽咬着牙低沉着的脸，在几人的注视下囚车与蒙恬牢牢的走在一起，亲自押送着如倾，在缓慢的行驶中逐渐消失在眼前。
　　“最坏的情况发生了，我们快走！”张良催促着道，同时他暗暗回头看向道路的尽头……
　　将军府……
　　又是这个地方……
　　偷取千机铜盘简单……想要救出一个人来……
　　难！
　　少羽凝视着囚车内的如倾，双眼不甘的看着护送的黄金火骑兵与如倾，最终化为愤恨的一拳砸在墙壁上。
　　三人消失在巷子内，街道上又恢复了平静，仿佛刚刚发生的，是假象，可是唯有那条小巷子内的一面墙壁上，明显的一个拳印留在墙面上，拳印周围的裂纹扩散到周围，整整四五丈高的高墙，此刻密密麻麻的裂纹纷纷倒想拳印！！！
　　----------------------------------------------------------
　　如倾被蒙恬所抓，带回了将军府这件事，不胫而走……所有与她有关系的人，此刻聚集在城外的一个民屋内，这已经是距离如倾被抓已经过去了十天……
　　屋子内，墨家一方。
　　大铁锤，高渐离，雪女，盗跖，丁胖子，班大师，徐夫子，天明。
　　儒家一方。
　　由荀夫子带领，伏念，颜路，张良。
　　还有少羽这边，项梁和以及一个花白胡子老头，腰杆挺的笔直的范师傅。
　　还有盖聂站在门口，倚靠在窗户边上，在他身边站着的颇为意外的一个人，也加入了其中，赫然是一个五十多岁上下的男人，他一头半白的头发混合着其余的黑发，干净利落的匹在脑后。
　　道家，人宗掌门……逍遥子！
　　各方势力齐聚桑海城外一个不起眼的小房子内，拥挤的房间内……
　　众人脸色不一而同。
　　而所有人此刻都聚集在这个地方，只有一个目的。
　　营救……南宫如倾！！
　　---------------------------------------------------------
　　身体上的寒意逐渐被驱散，意识模糊之中，如倾感觉自己身处在一个黑暗，冰冷，空洞的世界之内。
　　漆黑不见五指的世界中，她大声的呼喊着……
　　可是没有人回应她，她双手无力的跪倒在地上，伸手不见五指的地方，如倾连自己也看不到自己存在，她喊着另一个自己，不知道喊了多少遍。
　　依然得不到一丝丝的回应，这样她感觉恐惧了起来。
　　仿佛那个她从来也不存在一般，只有如倾的错觉而已。
　　又不知道过了多久，再次从朦胧中之中醒来，发现漆黑的世界中忽然涌出一道亮光。
　　如倾脸色一喜连滚带爬迫不及待的来到光明处……
　　随着一个带有玩味笑意的公鸭嗓般的男子声音在如倾耳边响起，如倾忽然觉得身处白色光芒中的她又猛然回到了那个漆黑的地方。
　　“…………”
　　“你终于醒了。”
　　朦胧中好像有人和如倾说话，明明声音尽在眼前，却模糊的听不到在说什么。
　　“你……是……谁……”沙哑的声音从如倾嘴里发出，那声音再也不是平时那犹如空谷幽兰般令人沉醉的声音。哗啦哗啦哗啦……
　　周围响起了铁链的声音，用尽全身一般的力气，勉强睁开眼睛的一条细缝，努力的观察着周围。映入眼帘的除了黑色什么也没有，唯有抬头的动作引起，身体上一阵阵疼痛。
　　“啊……”她无意识的忍不住痛呼出声，却突然引起一个熟悉的声音高亢的大笑着。
　　“哈哈哈，这一天我等很久了，终于你落入我的掌心了！！”
　　如倾努力的抬头，入眼是一道仿佛距离自己十分遥远的光芒，那光芒映照着眼前人，但是只能看到一道影子，可以分辨出是一个年龄不大的人。
　　“你……是……谁……”如倾再一次问道。
　　“啪~~~~~~~”可是回应她的只有脸上传来清脆的声音，以及热辣辣的疼痛感。
　　如倾意识到，自己被眼前的人打了一巴掌。哗啦哗啦哗啦，铁链的声音继续清晰的传入如倾的耳内，脸颊被巴掌打中的一刻，身体被手掌的力气打的一顿，顿时浑身上下传来犹如无数根细密的针，此刻在狠狠的扎着自己的身体，令她不禁喉咙抽，动着，想要发出声音也做不到。
　　长发随着头发摆动着，凌乱的仿佛杂草一般的几缕发丝垂下遮住了双眼，隐藏在发丝背后的双眼忽然瞪大起来，如倾的表情一下子狰狞起来，身体内不止从何处传来的力量，驱使着她，扭动着身躯，声嘶力竭的嘶吼着：“是你！！你是！！！我真后悔当初没杀了你！！居然是你！！星魂！！！！！！！！”
　　哗啦啦啦啦啦啦啦
　　无数的铁链子扭动着，如倾这时才发现自己四肢都被铁链束缚住，双手双脚的铁链子被一根粗大的铁索贯穿！铁索扎透四肢上的关节，血仿佛流干了，一道道的触目惊心的血痕把如倾咋成一个血人。
　　扭动着的身体带给如倾身体和精神上的剧烈疼痛，让她差点昏迷过去，可是她却始终死死盯着星魂的脸。
　　“哼，女人！你伤我三次，这笔账我们可以慢慢算。”星魂带着戏谑的笑转脸继续道：“不过，我有许多想知道的事情，要想你打听，可能……你不会乐意告诉我，不过没关系我们时间多得是，我和你在这里可以慢慢玩。”
　　身体上的疼痛，让如倾始终清醒一些，她冷眼盯着眼前人，沙哑的声音一字一句开口道：“有什么本事，尽管使出来！只要我活一天，星魂！！只要我还活着一天！终有一天我会让你知道什么叫痛苦。”
　　“哼，你们所能做的只有这种程度吗！！啊！！阴阳家的左护法大人！！来啊！！！！！！”如倾大吼着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　随即如倾被关押的洞内发出了惨叫声，以及星魂那兴奋的声音。
　　emmmmmm。众望所归的主角回来了，不过她的处境有点惨啊。嘛，有些比较虐的小说咱看的比较少，想要抄袭一些那种气氛也做不到，自己写的话，想象不到位，所以感觉有些不伦不类……emmmm。嘛，就这样咯，反正之后的章节和原著分开了。
       

第248章  宝藏
　　没有白天黑夜，时间完全被打乱，漆黑的牢房内，伸手不见五指，每当自己身体有一点轻微的动作时，只能听到耳边传来哗哗作响的声音以及身体上紧绷的血迹又重新流淌。
　　每当这时候，如倾都能清晰的看到，自己被星魂的鞭子抽得皮开肉绽的皮肤下，一丝丝暗淡的火焰在伤口周围游走着，本能的想要修复伤口，可是这灵力太过弱小，别说修复伤口了，就连止血也做不到。
　　“这一次是我冲动了……咳咳咳……”油腻的发丝垂下喉咙深处，忍不住的咳出一大团暗红色的鲜血。
　　“内脏受损面积几乎是九成，灵力枯竭……恢复灵力的速度，几乎感受不到它的流淌。”
　　如倾苦笑了一声，她不知道她如何在这种境遇下能笑的出来，而且诡异的是，身体内的另一个自己仿佛消失不见了，不论她如何的呼唤，泥牛入海般没有一丝回应。
　　这让她慌了神。
　　“喂，回答啊！出来啊！！”
　　“咳咳……你这家伙……”
　　曾经遇到强大的敌人如卫庄如晓梦，只要她出现都能化险为夷，现在她不在了，好像从未出现过一般，令如倾精神上的倚靠一下子失去了。
　　“啊……好累……”精神萎靡的如倾不知时间，眼皮越来越沉重，精神恍惚的她脑子里胡乱的想着一些自己都不知道的东西后，呼吸逐渐平稳下去。
　　不知睡了多久，映入眼帘的黑暗再次睁开，环境依然没有变，仔细听去身后的方向可以明显的听到滴答滴答的声音。
　　干裂的嘴唇微微颤抖着张开，大脑给了她需要水的命令，强忍着身体传来的信号，再次抬头不知为何暗淡的眼眶内，干涩的泪水流过嘴角。
　　“是咸的啊……咳……”
　　“不能再这么下去了，必须想办法逃出去。”如倾脑子中如此的想着，她不是一个坐以待毙的人，虽然因为体质特殊的原因，不会饿死不会渴死。
　　但是身处在这样的环境中，不知日月，不知时间，入眼只有自己一个人的黑暗，侵袭着她的神经。
　　虽然前世经历过类似的环境，但是自从看过光明之后，回到黑暗中她害怕着，永远会陷入在里面……
　　她不知道什么时候自己会被憋疯，她必须做点什么。
　　不能再自暴自弃了，另一个自己没有回应，或许也是在积蓄力量也说不定，这样想着的她，为了保存体力，默默地……默默地闭上眼睛，继续沉睡起来。
　　随时而来令她醒来的原因是，腹部传来一阵内脏仿佛被搅碎的剧痛，她猛地睁开眼睛，牙齿咬得咔咔作响，脸上的肌肉狰狞着，身体不安的扭动着。
　　本能的动作中如倾，虽然身体上带给她无尽的痛苦，可是她咬着牙坚持没有发出一丝的声音。
　　颤抖的脑袋一点一点抬起，沉重的眼皮想要合上可是如倾猛地睁开，她牙齿打着颤冷笑道：“嘿嘿，咳，你想干什么，你也……会对女人……的身体……感兴趣吗？星魂！！”
　　星魂听到如倾的话，脸上溅出的血令他兴奋起来，星魂舔舔嘴唇站起来，手中的聚气成刃的紫色光芒逐渐散去。皮肤白皙的仿佛被榨干身体的手，眼神痴迷的抚摸着如倾暴露在空气下的小腹。
　　上面无数道血肉绽开的皮肤之下，内脏中微弱的七彩火焰拼命地修复着因为星魂剑刃造成的伤口。
　　“我从未见过这种体质，居然会自我修复伤势……真是令人愉悦的发现呀！”
　　星魂从身后一个阴阳家侍者的托盘上拿起白色的手帕，擦擦手中的鲜血，他的眼睛眯起把手指放在嘴里允吸着，残留的血液刺激着他的味蕾。
　　他兴奋的睁开双眼，一下子伸出手抓向如倾的脑袋。
　　“唔！！！！”
　　靠近如倾，抓着她的下巴，青紫色的脸贴近如倾，她只是死死的顶着他，发出冷笑着道：“呵！居然对女人的肚子感兴趣！！”
　　靠近如倾的他贴着她面颊前停下，宛若星辰般的眼眸内流转着极为兴奋的目光，星魂嘴角翘起慢悠悠盯着如倾的双眼缓缓道：“你的身体是一个巨大的宝藏。与江湖人不同的力量，身体内的火焰，以及可以修复伤势的血液……”
　　星魂伸出鲜红色的舌头忍不住舔抵着如倾脸颊上的鲜血，深吸一口气在如倾耳边道：“如此令人沉醉的味道……”
　　如倾拼命抵挡着他的进攻，身体后退着，可是脚下是空气，自己的四肢被吊在半空中，没有着力点，只能无力的倚靠本能躲避着那令人厌恶的舌头！
　　“变态……”如倾喘息急促的扭头，可是却偏偏被星魂所掌控的脑袋被他粗暴的，拧着头把脸蛋朝向他。
　　突然的如倾的嘴角露出一抹得意的笑容，死死的盯着星魂的即将到来的舌头，眼眸中忽然闪烁着一道炽热的暖流猛地冲出。
　　最终星魂的舌头停留在即将接触到如倾的脸蛋之时，忽然空气中猛地一团烈火砰然炸开！这时候的星魂已经来不及退缩，本能想要离开如倾的身边，可是下一秒。
　　如倾眼中的火焰猛然消失，直接出现在星魂的舌头上，一团炙热至极的烈焰，轰然爆发！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　星魂捂着舌头的惨叫声，他舌头上炸裂燃烧的火焰映照着如倾此刻惨白的面容，可是如倾高亢的大笑出声道：“哈哈哈哈，你也有今天星魂！！如果不是我力量不够，这一下我要你化为灰烬！！！哈哈哈哈！！！！”
　　仿佛一个团烂肉被烧焦的味道在空气中弥漫，星魂捂着被烧焦的舌头，抬起充满血丝的眼睛，声嘶力竭一字一句嘶吼道：“给我把她的眼睛挖出来！！”
　　身后的阴阳家侍者迟疑一下开口道：“星魂大人，扶苏公子的命令是套出墨家的情报，不要折磨她，这……”
　　那侍者迟疑之际，喉咙处猛然感觉一痛，轰然倒地的他最后看到的是星魂那冰冷无情的目光，以及回荡在耳边的最后一句话：“没有人能质疑我！！”
　　“嘿嘿，只会拿下人出气，星魂啊！！你就这点本事吗？！不就是挖眼睛吗！！来呀！！！我瞎了一次，还怕第二次吗！！来呀！！”如倾惨笑着嘶吼着朝着星魂厉声喝着。
　　星魂脑门自觉一股热流直冲脑海，他猛地俯冲过来，捏着如倾的脖颈冷笑道：“你以为我不敢？！”
　　盯着如倾那惨白的面容，她的双眼是那么纯净，可是嘴中说出的话令他背后汗毛倒竖。
　　“呵，扶苏想要我活着，你不敢杀我！”如倾冷笑着道。
　　“呸！”她猛地吐一口口水喷在星魂那暗紫色的脸上，后者大怒双眼血丝弥漫着即将勃发的狠厉之色，如倾瞪着犹如铜铃的双眼，被发丝遮盖住的视野盯着他一字一句道：“只要我活着一天，终有一天，我会亲手砍下你的头颅！我的手断了，我就用脚，脚断了我就用咬死你。别让我活着，这是给你的忠告，哈哈哈哈！！！只要我活着一天，就是你的梦魇，你休想摆脱我对你的仇恨！！除非……你敢杀了我！”
　　星魂的眼神一瞬间变得犹豫起来，如倾看到他的神情抓住机会继续道：“来呀杀了我！！来呀！！”
　　星魂一下子害怕起来，冷汗顺着脸颊留下，片刻后他仿佛下定决心般，盯着如倾的眼睛厉声威胁道：“你以为我不敢？你以为我会怜香惜玉？！”
　　“那就动手啊！别废话！”
　　他眼中犹豫着下一刻脸色变得极为扭曲起来，他盯着如倾目光带来的压力，似乎终于承受不住这样的目光，扭曲的表情瞬间变幻着，伸出手按住如倾的头颅，猛地扎下！
　　“呃呃啊啊啊！！”如倾惨叫着，星魂的手直接伸入如倾的眼眶内抓住眼球直接拉出。
　　另一只眼睛也难逃厄运，如倾的双眼留下空洞的血迹，一滴一滴滑落……
　　“嘿，终于看不到你那令人可恨的脸了！”如倾留着血泪惨笑着。
　　手里抓着死死的抓着两颗眼球，星魂的脸上被溅射到如倾的血液，在空气中燃烧起来，放开手掌，两颗不满血丝的眼珠，死死的盯着他 。
　　好似在宣告着什么。星魂又回想起如倾刚刚的话，额头冒汗之下手中颤抖着，害怕着什么。
　　两颗眼珠猛地掉落在地上，星魂怔怔的看着那两只眼睛，表情极速骤变起来，对着两只眼睛嘶吼着：“我才不会怕你！！！啊啊啊！！”
　　一脚踩碎如倾的双眼，他冷哼一声，看向脸颊上空洞的眼眶的如倾，啐了一口转身离去。
　　“终于走了……呵……，这样的男人连少羽的脚趾头都比不上……少羽，你在哪……”如倾喃喃道，身体上的疼痛已经被精神上疲惫遮盖下去，失去眼睛的她丝毫不在意这些，只要能积蓄力量逃出去，眼睛用灵力还能恢复的。
　　自身强大的实力已经让她迷失了原本自己的样子，她忘记了，她只是一个普通的女孩子，就算是精灵也并不是完全体。失败是注定的，只要她没有意识到这些并改变它，那么将来这样的事情还会发生……
　　emmmmm，下面的内容请让我好好想想
       

第249章  誓言
　　张良左右看了看站了屋子满满当当的众人，无奈叹息一声，心中苦笑着腹诽着房间太小。
　　荀夫子以及班大师还有道家的逍遥子和范师傅，作为在场之中所有人内辈分最高的几人，他们四人围桌在桌前，班大师作为墨家东道主，坐在上首位置，同时他看向其余三个老头子，率先说道：“大家都到齐了吧？”
　　从一开始进门之际，伏念的脸色就很不好看，他虽然已经猜到了两位师弟甚至自己尊敬无比的师叔，都已经倒向了墨家，但是实在想不到，他们的交往在更深的一层。这不由得让他开始担忧儒家的未来。仿佛看透了伏念心中所想的荀夫子，对着伏念说道，打消他心中最后一丝忧虑。
　　“我知道你在担心什么，但是帝国对儒家种种手段，想必你也清楚。若是在以你那心中大义所顾虑的话，那么你就破坏了儒家的铁律，作为儒家的现任掌门，无需我提醒你儒家的家法吧！”荀夫子似教训师侄的话令伏念深吸口气，他微微闭上眼叹息一声道：“师妹既已身陷囹圄，我等如不思救援之法，那我也无颜面对儒家的各位祖师！！”
　　荀夫子他微微一叹，而后望向张良缓缓道：“子房，开始吧。”
　　张良点点定了定神，深吸一口气看向众人凝重道：“先请大家看一样东西。”
　　话音落下后张良从怀中掏出长长的一卷羊皮卷轴，之后在众人纷纷上前围在桌子周围，他铺开手中的卷轴的同时说道：“这是整个将军府的布局图。而且已经查明了师妹现在就被关在阴阳家星魂屋子下方的地牢中。此地作为帝国国师的住处，自然防守除了扶苏之外最为严密。且周围机关密布，据情报所言，光是地牢周围如果是一般高手贸然闯入，就算不死也会九死一生。”
　　墨家什么东西最擅长？！
　　是机关术！
　　班大师是墨家除了已经过世的前任巨子外，现在墨家最强的机关大师，此刻目露精光的盯着张良用手指出卷轴上被红线圈出来的地方。
　　地图上标注着许许多多危险的标志，班大师无奈的望向张良道：“子房，有没有再具体一点的。这张地图上标注太模糊了，就算知道哪里有机关，可是无法知道是什么机关的话，是没办法做出相应对策的。”
　　张良摇摇头道：“班大师这是我能做到最大的程度了。情报得来不易，危险性极高，而且……”他顿了顿看相班大师继续道：“想必您明白同为机关大师，像这种地方为了看护重要犯人的机关，是不会留下任何可以攻破的手段的。”
　　班大师一怔，他确实心急忘了这些，虽然对机关大师这四个字让他很满意，可是其中并不包括他一人，还是令他有些许不满的，不过现在不是说这些的时候。
　　面对张良的话，众人一时间拿不定注意，荀夫子慢悠悠开口道：“班大师，听说墨家人人都会机关术，而且造诣并不低，不知此时属实否？”
　　班大师点点头道：“虽有夸大其词，但确实不假！不过……”
　　他迟疑了一下，荀夫子皱着眉头道：“不过什么？”
　　看出来荀夫子露出这幅表情，心中以为自己墨家等人一定对如倾这个人不重视，班大师急忙道：“不过墨家与公输家族的霸道机关术，有着不同的理念，所以墨家之人的机关术只是大多数应用在生活上，机关兵器一道其实很不想承认，但是事实就是……霸道机关术在杀人方面确实胜我等一筹。”
　　在众人一筹莫展之际，盗跖站了出来出声道：“我去吧。我轻功好，就算他公输老头子有什么可怕的机关，只要不是天罗地网，想要轻松的脱身除了我之外，想必没有任何人能比得上我。”
　　大铁锤突然崩了起来叫道：“不可！你的身上还有伤，怎么肯能让你去。”
　　盗跖张嘴想要反驳的时候，儒家的二当家颜路站出来开口道：“铁兄弟，小跖兄弟交给我如何，毕竟如倾是我师妹，我们也要出力的。我与他同去，可以保证他的安全，你看如何？”
　　班大师看相荀夫子与伏念探寻似的开口道：“两位觉得如何？”
　　荀夫子没有意见，伏念微微点头道：“师弟我还是信得过的。”
　　得到儒家的首肯，盗跖笑着用另一只完好无损的胳膊，拍打着大铁锤的后背道：“怎么样这下你应该放心了吧。”
　　大铁锤摸着自己光滑的后脑勺尴尬道：“儒家的二当家我当然信得过，那我这位不靠谱的兄弟就交给你了！”
　　“承蒙信赖。”颜路微笑着拱手回应道。
　　“师兄和盗跖兄弟不必着急，晚上再行动。”张良环顾了一下周围继续道：“现在既然有斥候开路，那么接下来。就是如何营救了。”
　　他看向范师傅和逍遥子那里，范师傅锊着长长的白胡子沉吟道：“如倾是我们少羽的未婚妻，我们自然是要出力的。少羽！！！”
　　后者连忙走上前来点点头对着在场所有人说道：“小龙的腾龙兵团虽然现在还无法形成有效的战斗力，可是作为战场上的精兵强将，以及从生死重重的包围圈内冲出来，所以一些冲锋陷阵的任务可以交给他们，现在的腾龙军团正在紧急训练当中。”
　　范师傅微笑着点点头笑道：“少羽你长大了，在面对儿女私情的同时，能兼顾到这些，我们这些老家伙可以放心了。”他顿了顿看向一脸疑惑的众人开始解释关于龙且和他的腾龙军团的来历，听闻这些之后，在场之人无不动容，这也引起荀夫子对一向比较陌生的少羽多看了两眼。
　　心中道：“虽然对如倾的婚事有所耳闻，但是这一位……从刚刚开始表现来看，不论是作为战场上的统帅还是作为一个女孩的丈夫，他……合格了。”
　　少羽无法得知荀夫子对他另眼相看的事情，对着众人说道：“兵家言，兵马未动粮草先行。同时在桑海城外驻扎的秦兵，我们已经掌握了他们的动向。最近这些天我让小龙严密注意他们的动向，同时我让我们所有士兵以小股单位袭击他们的巡逻士兵，得到了一些小礼物，到时候我们可以扮作秦军可以给他们混淆视听。”
　　少羽面对着众人侃侃而谈，甚至还讲出了具体的作战计划，令一众人对他刮目相看，同时伏念开始正视起这个少年来，这算是半个儒家弟子的人！虽然曾经这少年顶撞过自己，但是可以看得出他是想做一番大作为的人。而且作为楚国最后的一点势力，不论是胸襟，谈吐，心机都颇得他心。
　　将来的成就不可限量……
　　伏念缓缓想到。
　　接下来的众人谈了一些细节上的东西，班大师率先站起来一脸殷切的望向在场之人，深深的俯首鞠躬道：“老头子感谢各位为营救墨家那个莽撞的女孩，不辞辛劳冒着如此巨大的风险。老朽……感谢各位。”
　　荀夫子向前走两步搭着班大师的手扶起他佝偻的身形叹道：“无需如此，如倾是老朽的徒儿，发生这种事，老朽责无旁贷，没有管教好她。”
　　就这样在几个老人互相客气的气氛下，拯救如倾的计划的第一步会议到此结束。
　　因为他们将要面对的是整个帝国的精英，阴阳家，蒙恬，罗网以及众多士兵和公输家族对抗。
　　不得不慎重。
　　由于有了盗跖成功偷取千机铜盘在前，扶苏因此大发雷霆，此刻的将军府从那一天开始就一副如临大敌的摸样，相比对方也清楚，对帝国虎视眈眈之人一定会不惜代价来想办法营救如倾。
　　待众人纷纷散去之后，少羽突然注意到从一开始便一脸低沉模样的天明，天明注意到少羽走向自己，耷拉着脑袋语气中带着微微的哭腔，以细若蚊吟的声音道：“呐，少羽。你说……我是不是特别的没用……”
　　“为什么会这么想？”
　　“因为大家都有能做的事情，为了救出如倾姐……而我……墨家巨子……却什么也做不到……看着月儿落入坏人手里，救不了她……如倾姐……也救不了她……为什么！为什么！为什么！为什么我什么都做不了！！！为什么巨子老大把内力传给我，我却什么也做不了！！我算什么墨家巨子！！！”看着天明低着头，发白的双拳死死的握在一起，拼命的用拳头不顾疼痛的敲打着树干。
　　干枯的树干上淌下殷虹的血色，天明背对着少羽，抽泣着……
　　“天明……”少羽苦涩张开嘴想要劝说什么，可是话语堵在心里却什么也说不出来。
　　看着自己仅有的几个朋友，一个一个离自己而去，那种无力的心情，少羽何尝不知！
　　最开始的是，月儿，然后是如倾，再后来是谁……
　　天明……还是石兰，亦或者是其他人！
　　失去过两次重要之人的他，内心中，这个问题同样问过自己。
　　仿佛老天爷要把他珍爱之人一个个的从自己身边无情的夺走，却什么也做不了，只能无奈的看着事情的发生……
　　不止一次的痛恨过自己的无力……
　　失去了靠山一般的父亲，失去了自己的国家，失去了无数的朋友，现在的他孤身一人，少羽一遍一遍的告诉自己，现在还不是绝望的时刻。总有一天他失去的东西，他都要拿回来。
　　可是这对一个十几岁的少年来讲，是多么难以做到。
　　可是他不得不这么做，看着范师傅和梁叔殷切和期盼的目光，他想要放弃的话，有多少次到了嘴边，却无法说出，看着从楚国一路跟过来的仅剩下的士兵，他只能忍耐，只能一个劲儿的向前走，不管前方是多么荆棘的道路，他都必须勇敢且坚定的走下去，因为他身后，不止他一个人！！
　　这一切的一切都压在了一个十几岁的少年身上，这一路走来，如果没有遇到月儿，没有遇到天明，没有遇到如倾，少羽不知道，自己能不能坚强的走下来。
　　“天明……我们都一样的啊！别看我意气风发的讲出那些计划……可是会不会成功，我……我也不知道……我只能期望着奇迹的发生。”少羽拍着天明的肩膀喃喃低语着。
　　“我们要变强，变得更强！变得比所有人都要强！这样才可以保护我们自己的亲人，朋友以及一切所有珍视的人！天明，问问你自己……你手中的剑为何而挥动！”
　　“为何而挥动……”天明喃喃低于着，一副皱眉的模样，少羽看着他心中忽然涌现一阵烦闷，他死死的抓着天明的双肩，盯着他的眼睛厉声道：“你是墨家巨子！！！！你要变强！！你知道吗！！不管是为了你自己还是聂大叔！你不是总说自己的是剑圣传人吗！给我拿出剑圣传人的样子来！！让我承认你的决意！”
　　“少羽……”
　　天明虽然对于少羽的话不是很懂，但是变强这个词，他明白！
　　他摸了一把眼泪，擦着眼角泪痕坚定道：“我不会再哭了，我去找大叔！！我不仅要做剑圣，我还要做姜子牙！”
　　最后仿佛把全身所有的力气都喊出来，天明朝着天空高亢的喊着宣誓着。
　　“我要做剑圣！！！！！！！”
　　“我要做姜子牙！！！！！！”
　　两声高亢的呼啸声冲破云层，直入天际，这声音回荡在山谷内，令儒家荀夫子，伏念，张良纷纷回头看向天明的方向，嘴角牵起若有若无的微笑。
　　荀夫子摸着胡须淡淡道：“子明小友有如此志气，幸哉……”
　　各方众人听到这两声近乎发誓的声音，纷纷一愣，这还是我认识的天明吗？
　　院子内继续刻着自己的木剑的盖聂，镌刻着木剑的手微微一顿，朝着天明那边望了一眼，沉默着继续低头刻剑，只是没人注意到，此刻他的双眼从未有过的……明亮！还有期待！
　　“少羽！”天明转过头看向给予自己信心的挚友，缓缓的伸出一只手，少羽的眼睛睁大，猛然哈哈哈的豪放大笑起来，握着天明的手，仅仅握在一起，天明轻声笑道。
　　“兄弟同心！”
　　“其利断金！”
　　“救出月儿，救出如倾姐！”
　　少羽撇撇嘴的回应着他道：“办不到的话，打你屁股喔！”
　　“哼，那我们一言为定！”
　　“好！”
　　emmmmm。其实说实话在写这一章的时候，其实我没有底气的，因为我并不知道应该写什么比较好，但是这4000字，令我想不到的是，居然用了2个小时不到码出来的，在写的时候，明明不知道下一句应该写什么，但是脑子里自动脑补出一些看似合理的剧情……自然而然的写出来了……希望这一章大家不会讨厌吧。
       

第250章  二人组
　　“星魂已经离开了这里，我们下去吧。”盗跖与颜路在一个极为隐蔽的角落里，盗跖开口悄声说道。
　　他刚要出去，感觉自己身后的衣领传来一股抗拒的力量，盗跖楞了一下，这时颜路凝重开口道：“你看到了吗？我们一路潜入将军府之内，所有的地方巡逻的士兵比往常多了三倍不止。”
　　盗跖嘿嘿一笑：“还不多亏了本大爷！？”
　　颜路怔了怔苦笑道：“我可不是在夸你。”接着他神情凝重继续道：“好了，说回正题。所有的地方都加派了人手，唯有这里……一个士兵都没有。很诡异不是吗？”
　　听到颜路这么讲，盗跖摸着光洁的下巴沉思片刻道：“阴阳家虽然说为帝国效力，可是并非隶属于帝国的任何的一个部门，所以有可能阴阳家应该会有不希望帝国知道的东西存在？如果有这样的东西的话，我倒是很好奇！”
　　盗跖的一番话说完，颜路汗颜了一下，心知此刻他的手又痒了，好心提醒道：“盗跖兄弟，希望你还记得，我们来这里的目的。”
　　同时颜路说完这话，继续观察着周围的环境。
　　这是在将军府内一个最为偏僻的院落，院子不大，院子内又七八个可以拦腰环抱的大树，东西两面厢房有六间，还有中间最大的一间，七间房屋。
　　院子内在夜色下显得诡异异常，原本晴朗的月色下，月光居然无法照耀到这里，而院子外与这里仿佛不属于一个世界一般，无尽的黑暗，令人不舒服。
　　还有鼻尖传来若有若无的奇异香气，令颜路和盗跖都感觉这里太不正常了。
　　或许说，不亏是阴阳家吗……
　　盗跖嗅嗅鼻尖朝着颜路问道：“颜二当家的，听闻您熟读易经等医书，而且您的医术也闻名于桑海城。这香味，有没有毒？”
　　颜路眼中闪过一丝疑惑之色，之后闭上双目，吸了两口这异常的香味，片刻后睁开双目喃喃低语道：“似乎是来自于西域的千里销魂香但是又略有不同，所以慎重一点。这里，诺拿好了，这是我自制的解毒丹，如果一会感觉身体不适的话，直接吞服即可。或许能救我们一命。”
　　“还是颜二当家准备周详。”盗跖伸手接过了一颗红褐色的丹药，想也不想的直接扔进嘴里嚼了两下吞进肚子了。
　　颜路脸上留下一滴冷汗，他想了想，在不知道敌人会使用什么手段的情况下，先吞下解毒丹，或许是最好的选择了，索性他也吞了进去。
　　盗跖继续趴在草丛中蹑手蹑脚的道：“好了，他已经离开好一会了，我们的时间不多，要尽快，找到所有机关，并且在不惊动任何人的情况下破坏它。颜二当家辛苦您给小的望个风！”
　　“你去吧！这里交给我吧。”颜路微笑着点头，黑暗中虽然看不清两人彼此的面部表情，但是两人都是内力高深之辈，况且两人对自己的队友没有任何防备，对方的一举一动自然是了若指掌。
　　话毕，盗跖率先手中拿起一颗小石子，手腕极速抖动两下，小石子直直的打向地面的路线中，忽然直直的朝着东面一个角落飞去。
　　颜路双眼瞪圆不可思议的惊呼道：“这是什么手法？如此的神乎其神！？”
　　盗跖脸上露出愉悦的笑容道：“颜二当家的可曾听过，投掷精通这个技能。”
　　“哈？！”颜路的表情一脸懵逼。
　　“刚刚这一招叫暗斗术，顾名思义就是适用暗器的时候，手腕极速抖动，这种抖动给予了手中的暗器一个水平加速度，从而形成一个弧线，手腕抖动得越快速，越能得到所需要的完美曲线，然后就可以使其改变方向。”
　　“楚国有一种秘法叫做追风弧箭，我倒是听说过，想不到盗跖兄你竟然有如此神奇的秘术！佩服佩服！”
　　两人一波商业互吹之后，一时间气氛有些尴尬起来，盗跖轻轻咳嗽两声，接着跳下自己刚刚小石子飞落的地方，笑道：“这里安全。”
　　盗跖落地之后观察了一下周围，同时他开始小心翼翼的搜索起来，埋藏在暗处的机关。忽然一根暗红色的丝线映入眼帘，盗跖一惊心中警铃大作：“血蚕丝阵？！！！！”
　　他紧张的四下看去，这时才发现，是自己草木皆兵了，他盯着眼前的丝线想道：“血蚕丝比普通的蚕丝细十倍，所以肉眼是无法看清的，况且这院子内黑布隆冬的更不可能存在，那么这根丝线……”
　　他小心翼翼的追寻着丝线，最终在一个窗户内停下脚步，盗跖想了想猫着身子探出脑袋缓缓的推开窗户，霎时间耳边寒风呼啸，心中暗叫不好，急忙的缩回脑袋。
　　只听得耳边嗖嗖嗖的无数箭雨声呼啸而过，前方院落的草地上叮叮当当的响起无数声音，箭头在夜里闪烁着乌光，过了一会不再有声音发出，盗跖深吸一口气，接着拿起一根弩箭，伸手轻轻一抹，指尖变感觉到一股粘稠和极为难闻的气味。
　　“竟然淬了毒？！阴阳家的人还真是狠毒啊！”盗跖心中道，之后他嘴角开始轻轻的吱吱叫了起来，另一边颜路听到声音，就知道此刻盗跖的安全。
　　他速度极快冲出草堆，按照刚刚盗跖走过的路线，来到他的身边，同样的刚刚他也听到了院子内响起的无数叮叮当当声，由于院子内实在诡异的原因，就算两人相距不远，但是依然看不到对方，只能依照一些既定的暗语来确定大概位置等信息。
　　盗跖轻声道：“阴阳家的人实在是歹毒无比，你看着眼前的弩箭，个个淬了毒，就算有人潜入，也不打算给对方活口套取情报的想法，而是直接毒死。”
　　颜路拿起一只弩箭看了两眼道：“我去把这些暗器收起来。一会星魂回来一定会发现这里有人入侵的痕迹。”
　　“拜托了，我要进去房间内看看。”盗跖点头道，之后一翻身，身体打着滚通过这扇窗户进去了房间内。
　　房内一个角落点着一直蜡烛，在燃烧着，把这个不大的房间，有了一些亮光，这让盗跖微微安心了一些，他又不是猫，无法在黑暗中看清东西。这对一个小偷来说，是无法忍受的。
　　但是因为任务的重要性和隐秘性，又不能自己带一些照明的东西，所以他和颜路一路走来，小心翼翼，生怕两人折损在这里，如果是真刀真枪，颜路还真的不怕。就怕那些来路不明的暗箭。
　　这时盗跖观察到房间内倒是没什么奇怪的地方，只是窗户边另一个方向有一个石台，石台上摆放着一个巨大的弩箭，盗跖心道：刚刚就是这个东西吗？
　　他从怀中掏出尖锐利器，轻轻割断了弩箭的弓弦。而且房间内还有七八架弩箭摆在各种方向，每一架上面摆放了上百跟密密麻麻的毒箭……
　　过了片刻，盗跖从窗户内跳出，轻手轻脚的在发出吱呀声音，慢慢关上了窗户。
　　颜路问道：“怎么样？”
　　“这里的机关已经破坏了，而且明显是防御外敌入侵的机关。”盗跖说道。
　　“那么里面有什么奇怪的地方吗？”颜路皱着眉问道。
　　盗跖微微摇头道：“除了机关，没有别的发现。”
　　“这里不是什么重要的地方，为什么摆了如此多的机关？不应该在意一下吗？”颜路很自然的说道。
　　盗跖瞥了他一眼道：“颜二当家的，别忘了我们的目的。”
　　“不好意思，是我疏忽了。”
　　-----------------------------------------------------------
　　星魂为了把如倾要到自己的手里，费了很大一番功夫，实际上一般的犯人，他只要定时的去用自己的秘术，探查一下敌人的情报即可。
　　但是如倾可不是一般的犯人，她是墨家目前显露出来的最强的战力，同时她身上还隐藏着令星魂兴奋的东西。
　　她的力量……
　　她的身体……
　　还有她的能力……
　　这一切的一切都令星魂痴迷不已，虽然对如倾，星魂更多的是仇恨，但是眼前摆放着这么令人神往的宝藏，不可能不动心。
　　尤其是那自愈能力，简直令星魂大开眼界，他从如倾的身上得到一些血液，之后他给自己手掌心制造了一道伤口，把如倾的血倒上去后，他的眼中……
　　一团小小的微弱的火光包裹着伤口，手掌上没有传来被火焰燃烧的痛苦，反而有一种清清凉凉的感觉，待火焰熄灭后，刚刚的伤口已经结了疤。
　　其实星魂不知道的是，由于此刻如倾的身体陷入了从未有过的虚弱，所以她的血液的疗伤能力，自然而然被削弱非常多。因为血液中带有的治疗能力，都已经用在了治疗如倾身体中，现在的血液……
　　治疗能力已经被大幅度削弱了。
　　但就算是这样……如倾这个人就不能死！
　　就算自己又再大仇恨！
　　让这个女人活着，可以为阴阳家造出一大片的不死大军！
　　每当想到这一点，就令星魂浑身发抖似的兴奋着！
　　而且星魂他还有更大的野心，如果这个女人能被自己所用，自己活得这一份力量的话，或许再过不久……他就可以有能力抗拒一个现在想起来都令他害怕的战栗的人。
　　一个高大的男人，混成上下隐藏在那怪异的衣服身后的人！
　　阴阳家的……东皇太一！！！
　　这一次，星魂按照脑中的路线，来到一个地方。撇了一眼将军府中自己院落的方向，冷笑道：“哼，所有人都认为那个丫头藏在哪里，殊不知，她早已经被我秘密转移了！墨家一定不会善罢甘休，如果有人想要救她的话，就要做好被阴阳大阵侵蚀的准备！”
　　他来到一处将军府内极为隐秘的空地上，这里几乎没有人在这里巡逻，他伸出手紫色的气息弥漫在掌心，他轻喝一声往地面一按。
　　在扑扑簌簌声中，脚下的青石地板，缓缓露出一个大洞，洞内有着阶梯，他抬脚走入洞内。
　　片刻后地面上的青石板又在那声音中，缓缓盖上，仿佛一切都没有发生过一般。
　　每一天的夜里，星魂总是要看望一下墨家的那个少女。毕竟人不能饿死，就连阴阳家弟子来给她喂饭，星魂也要在一旁盯着。这一次他又来了，可惜注定的是，他今天又回失望而归。
　　每一次使用傀儡术想要窥视如倾脑中的秘密，总是被一种莫名的力量反弹回来。他不清楚这股力量是什么来自哪里，但是他有一种感觉，这种力量已经越来越微弱了……
　　-----------------------------------------------------------
　　“如果他再来几次的话……我想我快要坚持不住了？”
　　“我的身体已经这么虚弱了吗？”
　　“不，是月神那个人，不知道她用了什么方法，竟然能封印住我们的力量，现在我们的力量几乎百不存一。”
　　“谢谢你，幸亏有你陪着我，不然我……不知道什么时候被崩溃吧……”
　　“是吗……或许这样对你会更好也说不定吧。”那个声音在如倾的耳边低语着，她听不清，可是耳边传来哒哒哒的声音，如倾知道 ，星魂他……
　　又来了……
　　emmmmm。马上要到100万字了，我从来没想过，我居然会写100万字。。
　　那么既然如此艰难的成就我打成了……
　　到时候会有福利噢 。想要什么福利呢？大家说说看吧。
　　还有一点，100万字的时候，如倾就会脱离魔爪了。
       

第251章  困兽之斗
　　“怎么样了？”
　　盗跖擦了擦脸上的汗水苦笑道：“差不了多，还剩下那中间那座院子。”
　　“辛苦了。”颜路淡笑着，就在两人稍事休息之际，忽然两人的感觉身边的骤然发冷，一股凌厉的气息在头顶弥漫开来，空气变得粘稠起来，眼中所有的一切都几乎被血红色包围。
　　同时两人头领传来一个清冷的女子冷笑道：“两位，深夜来此作甚？不如留下吧！”
　　盗跖与颜路抬头望向头顶，只见一袭红袍的女子，双手带着繁杂的花纹与一个硕大的血红骷髅瞬息之间边冲来，两人暗道一声不好，急忙后腿。
　　轰隆一声，两人原来站立的地面轰然炸开，溅射起的无数碎石被大司命随手拍散，眼眸望向朦胧雾气中的两个身影。
　　颜路苦笑着低声道：“想不到还是被他们发现了。”
　　盗跖脑门上留下一滴冷汗，胳膊间留下滴滴血迹，脸色发白道：“这个女人不好对付啊！而且……”
　　盗跖望向身后方向，在两人身后不知道何时此时时刻站立着一位带着面纱的紫发少女，少司命……
　　颜路注意道少司命的时候皱眉道：“阴阳家的两大长老……这下麻烦了，盗跖兄弟你的伤怎么样？”
　　“嘿，至少目前死不了。”
　　“两位有胆子闯入这里，却没胆露出真容吗？”大司命缓缓踱步走来，看向面前一个站立，一个半蹲着的两人，他们两人浑身笼罩在黑衣里。
　　他们在来这里的时候，就已经觉得会有可能是一场恶战，所以再之前换上了夜行衣，墨家的人是一定会来救如倾的，星魂早就料到了，但是他从来没想到过如倾是荀夫子的弟子，所以为了不暴露如今儒家的角色，只能换上夜行衣。
　　盗跖半蹲在地上，胳膊上留下的血迹弥漫着慢慢滴在地上，刚刚大司命的一招骷髅血手印，虽然盗跖极力躲避，可是他的身上还有上次被胜七袭击的伤。
　　身体慢了一拍，被血手印擦着肩膀而过，想到这里盗跖轻轻抬眼看着颜路笑道：“刚刚谢了。如果你不是及时拉着我，估计你只能自己想办法跑了。”
　　颜路微微摇头从腰间拔出一把普通的长剑指向前方的大司命同时道：“想办法脱身吧！”
　　“呵呵呵……两位墨家的朋友，骷髅血手印的滋味怎么样啊？”大司命随意撩拨了一下额头上的长发，舔着舌头微笑着。
　　同时她的身体周围开始弥漫出血红色的雾气，后方少司命手中也凝聚了一个无数的树叶形成极大的太极图案，缓缓旋转着。
　　盗跖喘着粗气对着颜路道：“呼呼，颜二当家的，少司命跟我还有点交情，想必她不会对我下死手。那个大司命交给你了。怎么样？”
　　颜路担忧的看着他，但是眼前的情况已经不容许他们有更多的时间去商量怎么办了，只能犹豫着点头缓缓道：“注意安全。”
　　“嘿嘿，纵有不敌跑还是没问题的。”盗跖用手压着另一只受伤的肩膀，缓缓站起来朝着少司命那边走去。
　　一道道的黑影忽然从四面八方逐渐接近，黑影下两人倚靠同伴的后背，数息之内只看到无数的黑影围绕着院子，把盗跖和颜路团团围困其中。
　　“给我抓住他们！”随着大司命一声令下，团团黑影重重速度极快冲来，颜路随即这些黑影交战在一起，一道道的寒光在夜晚中闲的格外闪亮起来。
　　盗跖脚尖一踏目光凝视着少司命，口吻轻佻着对着少司命吹起了口哨道：“小妞想我了吗？”
　　少司命双眼微微一怔，这个声音……是他！
　　她瞥了一眼颜路那边，伸出手指轻点空气，一团树叶似龙似蛇犹如锁链般朝着盗跖倒卷冲去，盗跖遇到少司命也不是一次两次了。就连他自己都怀疑，他们是不是有什么缘分。
　　或许是孽缘吧？！
　　盗跖苦笑着想到，而且自己此刻身上带伤，真的想要脱困似乎真的没可能了呢！除非……
　　心头一计涌入心中他逐渐露出笑颜，灵活的躲开树叶锁链，身形极快绕道少司命背后忽然伸出手朝着少司命柳腰袭去。
　　少司命少见的眼中闪过一片慌乱之色，身姿在原地飞舞犹如夜下舞动的美丽精灵般，一缕缕树叶围绕着她的身体，盗跖手中刚要接触到她。
　　眼前绿色一花，脸上身体上就被无数的树叶侵袭，脸颊上划过几缕血丝，黑衣面罩被搅碎，露出盗跖愕然的脸。不过他反应极快极力止住前进的身躯。
　　身形跃起朝着身后翻腾，少司命脸色微红，一双美丽的紫色眼眸注视着盗跖，伸出手指放在嘴巴前微微摇摆着。
　　盗跖怔了怔自嘲苦笑低声呢喃着：“呵，我都三十多岁的老男人了，还要被人家小姑娘手下留情。真是失败啊！”
　　这样想的时候，盗跖忽然觉得眼前一花，胸口中传来一股阵痛，盗跖脸色猛然发青。
　　手脚抽搐着的盗跖，脑袋颤抖中望向颜路那边，发现此刻的他比自己的样子好不到哪去！
　　颜路也发现他的情况，身形极速脱开来到他的身边，语气中带着震惊和颤抖道：“这……这……是……中毒……了吗？”
　　盗跖的嘴唇发青，看着逐渐包围两人的无数黑影，这时候依靠着微弱的月光才能看清……这是阴阳家的那些鬼魂？！双脚离地漂浮着，说是人也不像人。
　　他们的脸上普遍带着漠然都眼神，以及青紫色的皮肤……
　　这时候颜路忽然浑身无力半跪在地面上，膝盖重重的磕在青石板地面上，嘴角忽然哇的吐出一大口鲜血。
　　一缕缕腥臭的味道在颜路嘴中弥漫着，他不可置信的瞳孔断断续续道：“这种……毒……！！我这么会……！”
　　大司命慢腾腾走来微笑道：“喔？终于发作了！当你踏入这个院子的时候，就已经注定了，墨家的小老鼠们！”
　　盗跖猛地抬起头盯着大司命的眼睛扭曲的脸色，颤抖的道：“是着空气中的黑雾？！”
　　“猜得不错。”大司命冷笑着继续道：“产自西域的千里销魂香与五毒散糅合而成，味道不错吧！”
　　颜路的状态一分一秒变得极为虚弱起来，双眼中的景象逐渐模糊，他看向自己的手，发现一缕淡淡的红线从左手已经蔓延到手臂上，他努力的低声虚弱道：“盗跖……兄弟……快……走 ！！”
　　先前盗跖把解毒丹服用，此刻他才有力气说这么多话，而且还能保持站立的姿态。盗跖把颜路的一只手臂放到自己的肩膀上，努力摩挲着颜路的身体。
　　忽然他脸色一喜，急忙掏出那枚解毒丹，在颜路感激的神色中尽力吞咽下去。
　　“不用费无用功了，今天你们谁也走不了！”大司命杀气腾腾捏着一团红色雾气，身体猛然爆发极快的速度，朝着两人冲来。
　　“吼~~~~~~~~~~”
　　那团红雾骤然间变得巨大无比，一副骷髅头长开血盆大口。带着腥臭的味道，跃然闯入进来。
　　盗跖忽然大吼一声：“我们想走，没人可以留得住！”他身形极速暴涨，背起颜路脚尖一踏，身形后腿中，犹如一道漆黑的光，在大司命眼中的两人，快的几乎看不到。
　　一缕寒光的圆盘闪烁着一下子来到少司命的身后。少司命只觉得眼前一花，想要防御时候，就发现脖颈间被架上了一柄利剑，盗跖飞快的带着颜路闪烁到少司命的身后。
　　颜路飞快的抓住机会，架起长剑威胁着对面道：“没有选择的是你们才对。”
　　盗跖似道歉般的在少司命耳边呢喃道：“对不起了小美女，只能委屈你当一会人质了。”
　　大司命一个转眼间，她的骷髅血手印只有扑到了两个人残影 ，再一个转身，就看到少司命的脖颈间架着那柄剑。
　　她神情一凝一字一句开口道：“电光神行步……哼！”同时大司命也在疑惑着，少司命纵然轻功不如盗跖的电光神行步，但是以她的修为也绝对不会轻易被两人中毒之人，威胁生命的程度。
　　少司命嘴巴微张，撇着身后的盗跖，清冷漠然的眼神中带着一缕疑惑，那意思仿佛是再说：我明明已经手下留情了为何？
　　大司命看了一眼天色咬着牙道：“给我放开她！”
　　“堂堂阴阳家的五大长老之一的大司命，怎么也会和孩童一般，感情用事？！”颜路体内的毒素被清除了一些，得益于他修炼的坐忘心法以及他亲自研制的解毒丹。
　　不然的话，现在的他和盗跖哪有力气做这些！
　　“你是高渐离？！”大司命凝声问道。
　　颜路淡笑着望着大司命轻声道：“高看在下了。”
　　“有种揭开你的脸！”
　　“笑话！”
　　大司命一时间两面为难，一方面是担心少司命的性命，另一方面害怕这两人走脱之后，面对星魂的叱责！
　　今天觉得自己写的好烂啊！！简直不忍直视啊！这战斗场面哇，看的我好难受……
　　所以今天就这样吧。。
       

第252章  安心
　　嗒嗒嗒嗒~~~~~
　　嗒嗒嗒嗒~~~~~
　　就在双方僵持之际，在这寂静的夜里，忽然的院子外面传来穿着铠甲在青石地板上发出的声音。
　　“所有人包围这里！不要让贼人逃走！”
　　“是！！”
　　院子内的盗跖脸色变了变，此刻身中剧毒，前有阴阳家，后有帝国军。两人此刻已经是进退两难的境地了。
　　额头上滴下遍布细密的汗，怎么办！怎么办！怎么办！！！盗跖心中焦急的呐喊着，颜路注意到他的神情低声安慰他道：“盗跖兄，不要急。冷静下来……”
　　盗跖一怔，听到颜路的话，顿时心中一惊，片刻后冷静下来，注视着眼前的男子，心中想着：他到底有什么依仗，为什么如此底气？
　　就在这么想的时候，颜路微笑道：“你先走吧，这里交给我就好。”
　　盗跖惊叫道：“你知不知道你在说什么！你会死的！我们从来不会做出抛弃同伴的事情！”
　　颜路没有说话只是微微摇头，仿佛在否定什么，他眼睛直视着对面的大司命冷静道：“阴阳家的大司命，我们来谈谈条件吧。”
　　“条件？这种东西只有掌握在强大的一方，你们今天谁也走不了。”大司命的冷声道。
　　“别这么快拒绝，听一听我的想法吧？而且……通过刚刚的交手想必你也明白了，如果你现在敢动手的话，我有把握在你阻止之前，这个女孩的命就会消失！！我想你不希望发生这种事情吧！”颜路剑刃抵着少司命的脖颈，锋利的剑刃在少司命白皙的脖颈间留下一道浅浅的血痕。
　　盗跖一惊，他和少司命虽然是敌人，但是他不愿意这个美丽的少女在自己眼前香消玉殒。神情焦急的刚要阻止，这时传来了颜路冷静的话语。
　　“盗跖兄弟别急，我不会伤害她的，但是为了我们能逃出去，必须付出一点代价，而且你有没有想过，外面的士兵已经包围了这里，但是他们为什么不冲进来呢？”
　　盗跖一怔，实在是想不通，眼前忽然一阵模糊起来，颜路撇了他一眼心道：毒发作了吗？不能在拖下去了，我也快坚持不住了！
　　颜路嘴角被内力逼出一丝鲜血，努力的保持着平静的语气继续道：“怎么样阴阳家的大司命，想好了吗？！外面的士兵为什么不进来，我也已经想到了一些，是因为不确定这里的毒吧？他们现在不敢进来，所以只能包围，不是吗？”
　　这种事情只要简单一想就能明白，大司命自然知道他打着什么算盘，对面两人此刻身中剧毒，虽然不知为何现在还没有倒下，但是这种毒……侵骨蚀心！
　　不过……
　　大司命的嘴角露出一抹微笑来心道：是时候了……
　　时间拖得越久，你们越是无法挣扎。
　　如此简单的道理，盗跖和颜路当然明白，现在已经不能再拖了，盗跖已经先一步撑不住了，他嘴里大口的吐出鲜血，左臂无力的垂在地面上。双眼一阵阵模糊着，用力的摇晃着脑袋。
　　颜路忽而感觉心口一阵绞痛起来，继而艰难的吐出一句话低声在少司命耳边轻声道：“看来我们交涉失败了，真是可惜啊！不好意思，带着你的话，我们两个人走不了，只能先委屈你一会了小姑娘。”
　　生命被人攥在手里的少司命一动不敢动，听到耳边的这话后，她微微一怔，回头却看到颜路整个捂得掩饰的脸上，露出的那一双清澈的双眸。
　　下一刻脖颈后传来一股大力，眼中的世界忽然变得无比黑暗起来……
　　看着少司命倒在颜路的臂弯中，盗跖牙齿打着颤着道：“我坚持不下去了。你先走吧！我们墨家的人绝对不会拖累同伴！”
　　缓缓放下怀中的少女的一刻，心中猛然预警，眼眸微抬就看到眼前一双血红色的手抓朝着自己的喉咙抓来，五个手指上弥漫着令人作呕的气息。
　　颜路快速后腿，抓着盗跖的胳膊把他半个身体抗在自己肩膀上笑道：“早就聊到你会这么做了。”
　　他右手的剑忽然被他仍在一旁，大司命此刻扶着昏迷的少司命盯着他们道：“你们跑不掉的！”
　　“是吗？我的轻功速度可是很快的。”
　　颜路看向身边的盗跖问道：“你感觉怎么样？”
　　回应他的只要盗跖的苦笑：“我……”
　　他眼中的迷茫之色越来越严重了，颜路环视了一下周围，再也不能拖延了，想到这里，身体猛然跃起，落到院子内的房顶上。
　　少司命现在昏迷，她必须留下照顾着，这样她无法追击两人，大司命痛恨的看着那个蒙面人嘶吼着：“该死的家伙！！你们这些鬼东西愣着干什么！给我追！”
　　无数的黑影飘在半空中，朝着两人接近着，颜路最后看了一眼院子，以及院子外面严阵以待的士兵，接着他的视线最终落在了大司命的身上：“那个女孩没事，明天自然会醒来，那么……我们后会有期，阴阳家的大司命！”
　　颜路扛着盗跖一路飞奔，冲出院子之后，他马上就能借着清冷的月光，看清下方的一切。天上的明月似一个圆盘般，挂在空中，仿佛伸手就能摸到一般。
　　颜路最后看了那个漆黑的院子一眼，心道：那里不能在待下去了。不知对方还有什么手段，必须要尽快离开，现在已经打草惊蛇，再继续待在哪里，已经没有了任何意义。
　　现在最紧要的是，我和他的毒……必须尽快祛除。
　　天上飞舞着数不清的机关鸟，在逐渐靠近着，颜路察觉到身边的盗跖已经昏迷下去，颜路继续掏出两粒解毒丹，撬开他的牙齿，放进他的嘴里，之后自己也服了一颗。
　　“先离开这里吧。这种时候真是羡慕农家的那些家伙，百毒不侵的体质真是令人羡慕啊！”颜路苦笑着如此想到。
　　好在此刻是夜间，就算月光再明亮，身在高空的那些人也绝对看不清地面的状况，借着夜行衣的黑色，两人一路潜行。
　　好不容易脱离的追捕的他，趁着夜色极速的消失在将军府内……
　　-----------------------------------------------------------
　　“说不说？！”星魂的脸极度狰狞着抓着如倾的脖子，后者冷冷的笑着，空洞的双目盯着面前的人。
　　“咳咳……呵呵……”
　　咳出一大团血，脸色发白的她这几天，天天从如倾这里取走不少的血液拿出去研究，身体极度虚弱，同时每天大出血的她，白皙的好似得了重病的脸颊，嘴角抽搐着冷笑着。
　　“秘密？我没什么秘密！这种话要我说几次？我可不是人类啊！蠢货！”如倾说着大实话却换来星魂用力捏着她的脖子。
　　“不是人类？”星魂一愣。如倾继续道：“我……可是精灵啊！蠢货！！”
　　“你以为我会相信你？”星魂冷笑着道。
　　“嘿……”
　　手中的力量逐渐增强着，如倾呼吸困难的继续道：“你想要我的力量吧，嘿嘿！！你是注定得不到的！除非……”
　　如倾断断续续的咳嗽着，说着。
　　“除非什么？”星魂身体兴奋的一阵颤抖，终于要说了吗？
　　他接近着如倾的脸，双眼顶着她语气中透露出的极为兴奋的声音：“告诉我！除非什么！！”
　　“咳咳……除非……你变成我这样！哈哈哈”如倾说完放声大笑着。
　　“变成你这样？什么意思！快说！！快点！！！”星魂愣了一下片刻捏着她的脖子高声嘶吼道。
　　感觉到他的声音中带着疑惑，带着焦急想要知道答案的话，如倾感觉到喉咙呼吸困难起来。
　　“呼……喝……啊啊……”
　　星魂冷哼一声放开手，心情镇定了片刻后站在哪里闭起双目问道：“不想受苦的话，我还是建议你老老实实的告诉我！”
　　“喝……喝……”如倾贪婪的呼吸着空气半响后，她冷笑道：“就是字面意思而已。”
　　“你在耍我！？”
　　“随便你怎么想。”
　　星魂盯着她的样子忽然笑了起来，他转身走下阶梯说道：“你不说也没关系。不过……你同伴的性命或许不是那么安全了。”
　　“你说什么？”如倾怔然后凝声问道。
　　难道说他已经抓住墨家的人了吗？要以他们为威胁吗？是的！一定是这样，不然的他不可能说出这句话！一时间心乱如麻的她，方寸开始乱了起来。
　　这时她心底那个声音发出焦急的话：别听他的，他在诈你！
　　如倾微微摇头心底说道：没事的，就算我告诉他，我力量的真相，他也做不到不是吗？那个可恶的系统已经不在了！不是吗？
　　那个声音沉寂了下去，她抬起头朝着星魂淡淡道：“你想威胁我吗？呵呵，你真是太小看我了，我早就告诉你了，信不信由你……”
　　好似放弃了一般的星魂，又开始自言自语起来，但是语气摆明了是向如倾说话着道：“你猜，我这几天发现了什么？”
　　“…………”
　　如倾无言，等待着他的下文。
　　星魂自顾自的继续道：“前几日，我切了你一半的肝脏。”
　　“…………”
　　“你猜我发现了什么？嘿！”说到这里他兴奋了起来，转过身双眼盯着如倾，眼中的她仿佛是一座待挖掘的宝藏般，现在被他一个人得到，这种心情，外人无法理解。
　　“普通人哪怕是江湖中赫赫有名的高手，被人切了一半的肝脏，那人绝对活不过一日！！不管是谁！可是你……不同！你神奇般的居然活了下来，这一下真是令人感兴趣啊！后来我通过观察，慢慢发现，你身体里被切掉一半的肝脏，居然每一天都在生长！最后居然不留伤痕的……仿佛没有损失那一半肝脏一般！”
　　“…………”
　　“后来我又查看了，原先被我切掉的那一半，就跟废弃掉的一样，跟普通人的毫无两样……你说这是不是巨大的发现？！”星魂的神情激动兴奋，扭曲的脸逐步靠近着如倾，最后他的一双手在如倾白皙的肚皮上游走着。
　　“唔……”被侵犯身体禁区的如倾，身体打了一个冷颤，如此敏感的身体，而且肚子上的伤口每天都在缓慢恢复着，发痒……
　　星魂注视着肚皮上的伤口，他伸出手指挑开伤口，盯着肚子内，蠕动着的肠胃……
　　上面撕裂者无数的伤口。
　　但是……居然以肉眼可见的速度，缓缓的在火焰下逐渐修复着……极为缓慢的速度，如果不仔细观察的话，绝对是无法发现的。当然了内脏中的火焰也是颇为令人在意的存在。
　　“这一切都是迷，越是令人难以捉摸的，就越是让人感到兴奋……”最后星魂的双手停留在如倾的双腿之内，在上面轻轻抚摸摩挲着，如倾抵抗着身体本能带来的感受，极力扭动着身躯。
　　她呼吸急促的，语气显得愤怒异常的起来。
　　“星魂！你这个家伙！！究竟想要怎么样！”
　　“我想怎么样？呵呵，都到这了这种时候了，你居然还是这么天真啊！”星魂舔着嘴唇笑道。
　　正在这时，前方一名阴阳家的鬼魂急促的飘了进来，星魂脸色难看起来，转身盯着那个鬼魂没有丝毫感情道：“你最好给我一个打扰我的理由。”
　　那个鬼魂在感受到这庞大的杀意的时候，被压的呼吸更为急促起来道：“禀告星魂大人，就在刚刚，有两个黑衣人潜入将军府，在您的院子里寻找什么，幸好被大司命大人和少司命大人及时发现，而且现在已经查明，其中一人为墨家的盗跖。”
　　“现在情况如何？”星魂淡淡问道。
　　星魂收起杀意，那个鬼魂擦擦额头，继续道：“少司命大人落入敌人手中，大司命大人正在于对方周旋着。”
　　“我的院子内遍布各种机关以及阴阳家的阵法，他们是如何闯入？”
　　“这个……属下不知……”那个鬼魂悄悄的抬起头看了一眼，星魂沉吟着什么。
　　突然的，如倾开始开心的笑了起来：“原来……是这样……太好了……真是太好了……他们没有被抓到……如果为了救我让他们陷入危险的话，那么就太对不起他们了。”
　　星魂一脸阴沉的盯着如倾，咬着牙猛地转头盯着来传话的鬼魂，看着一脸阴沉似水，他那锐利的眼神仿佛要杀死自己，星魂深呼吸一口气对着他道：“我们出去看看。”
　　星魂跟随着那个鬼魂离开这里……
　　如倾安心的笑了笑，继而片刻后身体开始缓慢的呼吸起来，一会之后鼻息间传来沉沉的声音 。
　　为了让身体保持努力恢复的状态，每一天的她都在无时不刻睡觉，只有这样才能让自己冷静下来，只有这样，才能在无尽的黑暗中，让自己沉浸下来……
　　emmmmmm.z咱呢从下午开始，要出去出差，差不多需要3-5天左右，这一章是我抽时间码出来的。有可能接下来几天没有更新了，咱也没办法，接下来尽量抽时间继续写，只要足够一章的内容，咱会发出来的。请放心。
       

第253  阳谋
　　阳光透过已然逐渐枯黄的树叶，影子落在斑驳的窗前，窗外的士兵奉行军令不知疲惫的一次次的路过，却依旧化不开青年脸上的阴霾之色。
　　墨家的南宫如倾被抓，这件事始皇帝已经知道了，今天早上一份密令呈放在桌案上。被摊开的卷轴只是上面是始皇帝亲自书写的命令。
　　扶苏蹙着眉头看着窗外里三层外三层的士兵，微微叹口气，这时门外一名三十多岁的男子踱步走入房间内，扶苏盯着这个男子。
　　刀刻般坚毅的脸上布满了风霜，一双薄唇微微抿起，国字脸下巴上蓄着零散的胡须。一双狭长的双眸中满是自信之色。他走入房间内看到扶苏当即单膝跪下道：“末将章邯拜见公子！”
　　扶苏白皙的手指微微敲打着窗沿，并未回头，抬头望向天空淡淡道：“章将军请起，父皇派你来协助我，还有什么话吗？”
　　章邯双手拱手低头道：“禀告公子，皇帝陛下让我转达给您。为了帝国的霸业，请不要妇人之仁，以及公子要保护好自己的安全。虽然影密卫已经到达桑海，但是皇帝陛下还给我们下达了其他的命令。”
　　“非要这么做不可吗？”扶苏不知是在问自己，还是在问自己的父亲，略有无奈的叹息着。
　　“这是唯一的一次机会，想要有下次，不知何年何月，皇帝陛下也已经着手准备动身前往桑海，若是到时候墨家叛逆再有其他动作，公子的处境就危险了！所以……还请公子下定决心。”章邯斩钉截铁的看着扶苏的背影，凝重道。
　　风轻轻吹起……
　　斑驳的树影在风中不安的抖动……
　　树上的小鸟在吃着嘴中小虫子被惊吓飞起……
　　房间内徒留一个男子放弃般的摆摆手低声叹息道：“章邯将军，接下来麻烦你了。”
　　“是！末将领命！”
　　不一会之后，宽阔的屋子内就几乎站满了人，扶苏坐在上首，环视着下方的人，片刻后高声道：“大家都看过父皇的命令了吧，说说你们的计划吧。”
　　蒙恬率先站出来点头道：“禀告公子，皇帝陛下的命令与末将不谋而合，所以末将早已有准备。”
　　他说完这话，一时间房间内的所有人都望向他，扶苏好奇起来：“喔？”
　　“公子，如今墨家最强的人已经落在我们手里，从那天开始我变着手准备要把那女孩当做人质，这样我们可以一网打尽。”蒙恬笑道。
　　“一网打尽？”星魂眼中尽是戏谑之色，望向蒙恬冷笑着。
　　“国师有什么好的建议？”扶苏问道。
　　“公子，那个女孩身上背负着巨大的秘密，虽然皇帝陛下的命令更为重要，可是我还是不认为现在处死她是好事。况且留着她对我们也是一种筹码！”星魂淡淡道。
　　“筹码？哼，我大秦帝国的天下何须墨家区区一个小丫头来要挟做筹码！”蒙恬对于星魂的话显然并不同意。
　　星魂冷哼懒得与他做口舌之争。不过同时他暗自思肘着，南宫如倾已经落入手中，被他牢牢掌控着，但是现在经过这么多天的挖掘，有用的信息很少，如果再这么拖延下去，确实不是上上之策。
　　或许蒙恬的话有理，可是星魂他有着自己的打算。
　　见众人意见不一，但是无一人敢对始皇帝的手书命令质疑，扶苏看向老神神在在的李斯问道：“相国大人如何认为呢？”
　　“微臣建议按照陛下的命令去做，这是目前最好的解决方法了。”李斯淡然开口道。
　　接着他继续道：“前几日墨家叛逆已经盗取过千机铜盘，不料想他们是如此的胆大妄为，更是陷入星魂大人的住所，窃取机密。此事断然不可再次发生，所以微臣建议，尽快执行皇帝陛下的命令，也省的夜长梦多。”
　　扶苏环视了一圈房间的众人，最后视线落在站在角落眯着眼冷然看着场上发生一切的赵高。
　　“中车府令认为呢？”
　　“微臣赞同相国大人的话。附议！”
　　既然所有人都同意的话，而且又是始皇帝的命令，自己确是再也没有理由拖延下去了，虽然他心中很不愿意牺牲一个小女孩，可是这个丫头已经把桑海城搅得天翻地覆了，按照大秦律令，足够死上百次了。
　　想通了这些，扶苏无奈的只好站起来吩咐众人道：“蒙将军。”
　　“末将在！”
　　“你带领五百人亲自督造行刑台，限五日内完工。”
　　“末将遵命！”
　　“相国大人！”
　　“微臣在！”
　　“张贴告示，就说，现已然把帝国毒瘤，墨家叛逆一重要人物捉拿归案，既七日后当中斩首示众，以儆效尤！而且告示势必要在桑海城内处处可见，无人不晓！”
　　“是！”
　　“国师大人！”
　　“公子！”星魂俯首。
　　“想办法套取墨家叛逆的一切情报。同时在行刑之前，安排高手，注意当场所有人，如有发现墨家叛逆，立即杀无赦！”
　　“是！”星魂冷笑着答应道。
　　“诸位，愿帝国万世昌盛！”
　　众人俯首高声道：“愿帝国万世昌盛！”
　　---------------------------------------------------------------
　　儒家后山竹林内荀夫子住处。
　　几率青烟从烟囱内屡屡飘散在空气中，青烟中含有淡淡的药香味。屋外子涵一脸疲惫的盯着眼前的炉火上的药罐子。双手拼命的扇着手中的竹扇，脸颊流下汗水打湿地面，他时不时的盯着屋子内的老者。
　　荀夫子缕着花白的胡须，眉头紧皱的盯着面前竹床上的两人，棘手于阴阳家的毒，就算荀夫子身为儒家内医术第一人，此时此刻面对这样的毒，一时间也束手无策。
　　而且最重要的是，此刻面前两人已经昏迷三天了，完全没有要苏醒的迹象。
　　那一晚颜路背着盗跖飞奔回儒家，当机看到两人的样子就大惊失色的伏念，当即不敢耽搁，首先派人向墨家传递消息，接着派弟子把两人连忙找到荀夫子，帮助医治，可是这么三天过去了……
　　两人的生命逐渐垂危，就在刚刚，丁胖子送来了如倾的血液，据说对于治伤有奇效。
　　司马当成火马医的荀夫子无奈之下，用如倾的血当药引子，再结合七八样珍贵药材，这才勉强吊住两人的性命。
　　疲惫之下的荀夫子伸手扶住书桌，身子慢悠悠的来到外面看到子涵熬着药叹息一声，吩咐道：“你累了就去休息吧，这几日辛苦你了。”
　　“师祖，二师公他一定会没事吧！”子涵担忧的看向房内问道，荀夫子摸着他的头低声笑道：“放心吧，暂时没有大碍，只是能不能过这一关，就看他们自己的造化了。你二师公修炼坐忘心法，自身医术也是不差，想要醒来估计不难，但是墨家的那位……”
　　说道这里，荀夫子微微摇头叹息着。
　　“老夫已然尽力……剩下的就尽人事听天命吧。”
　　话音刚落，突然竹屋外的门被一下子推开，子若脸上带着焦急之色手中拿着一个羊皮纸，他看到荀夫子忍不住惊呼道：“师祖大事不好了！扶苏要杀小师叔！”
　　“什么？”
　　（子若，一个龙套……定位是伏念的徒弟。这里称呼如倾为小师叔没毛病！）
　　子若把手中的羊皮纸急忙递到荀夫子手中，后者手颤抖着拿过快速浏览后，手中死死抓着羊皮纸脸色阴沉似水，盯着子若直接问道：“掌门伏念知道这件事吗？”
　　“师傅已经知道了！”
　　“带我去见他！”
　　快走两步看向身后的子涵道：“子涵你看家！”
　　羊皮纸被荀夫子捏成褶皱，仍在地上，子涵连忙捡起看着将要离去的荀夫子焦急叫喊道：“师祖！！！”
　　“放心吧……”
　　-----------------------------------------------------------
　　“大家都知道了吧，怎么样？”班大师目光环视着周围的人，脸色铁青掷地有声问道。
　　“这是一个陷阱……为了把我们一网打尽的陷阱。”盖聂淡淡道。
　　高渐离的眼神一下子冰冷起来，盯着盖聂冷声道：“你说要我们放弃如倾？！”
　　“是的！”
　　一旁的大铁锤早已忍不住了，当机一下子站起来抓着盖聂的衣领，犹如大力士抓着一只小鸡一样，铜铃大的眼睛盯着盖聂吼道：“我们墨家绝对不会放弃同伴，如果你害怕了，现在马上给我退出！”
　　“铁兄弟莫急，荀师叔，此事我们必须从长计议。”张良先是阻止大铁锤的怒吼，然后转向荀夫子说道。
　　大铁锤盯着张良，掷地有声道：“从长记忆从长计议！！这句话从刚刚到现在已经所了几次了！啊！！！现在小跖还没醒！！如倾又要被斩首！！我不管，我要去救她，这一次谁也拦不住我！”
　　大铁锤说着头脑发热的扔下盖聂，跑了出去，高渐离淡淡看了一眼盖聂之后道：“我去追他，不会让他做冲动的事。”
　　雪女泪眼摩挲着，只能轻声道：“小心。”
　　“好。”
　　班大师沉默着，看着这一切的发生，不发一言，忽然只听耳边传来荀夫子声音：“班大师，有计划了吗？将军府现在聚集了道家天宗晓梦，罗网和六剑奴。前几日影密卫也被派了过来，还有蒙恬的黄金火骑兵把整个将军府围的是水泄不通，这种情况下，要把如倾救出来有计划啦！”
　　“我知道……但是我没有想到，他们居然真的要处死如倾……如此高调的到处散布告示。如此明显的陷阱……我们……”班大师牙齿咬出了血，眼睛通红攥着拳头最后只能咬牙道：“我们赌不起！”
　　荀夫子紧盯着荀夫子，忽然哈哈大笑起来，语气变得极为冷漠道：“我没想到墨家居然尽是鼠辈……说好的兼爱天下也是一句空谈！既然如此如倾与你墨家再无瓜葛，她的命我们儒家来……”
　　“等等！！！”一个年轻的声音包含焦急之色，一下子推开房间的门，同时急忙道：“如倾姐我们墨家一定会救！这是我们的责任！”
　　班大师，雪女等一众墨家众人寻声望去，只看见天明一脸坚毅的站在荀夫子面前，小小的个子尽力的仰着头看着荀夫子的双眼。
　　“天明！不可！”班大师急忙道。
　　天明转过脸看了一眼班大师继而开口道：“班大师，巨子老大把巨子的位置传给我……他吩咐我一定要办成三件事！您忘了吗？！”
　　“我……”
　　看到班大师还有犹豫之色，天明瞪大双眼大吼道：“我是墨家巨子！我说了算！！！如倾姐我们一定会把她救出来。我发誓！”
　　门外的少羽微笑着看着房内的天明：这小子……从来没见他这么认真。是的不管陷阱还是什么，不管阴谋还是阳谋，如果连自己心爱的女孩都救不了，那还有什么资格统领楚国军队！
　　就算梁叔希望不要去救，就这样放弃如倾，可是少羽他做不到！
　　六日之后……
　　那么就让我提前会会天下英雄吧！
       

第254章  严阵以待
　　桑海城最热闹的街道，十字路口中央，这几日以来道路中央被秦军占据，来往行人指指点点。这条街道极为宽阔，就算数百人在这里热火朝天在这里建立行刑台，也丝毫影响不了行人来往的速度。
　　每当有人路过的时候，总会留下一些路人矗足，铠甲鲜明的士兵列成一排，个个神情肃穆着，在这里守卫着已经逐渐搭建起来的高台。
　　在扶苏的命令下，桑海城所有的人，几乎在半天之内就得到了一个爆炸性的消息。
　　几万张的羊皮卷仿佛不要钱一般，在城内各处飘洒着，桑海城作为齐鲁之地的门户，亦是儒门圣人孔子的家乡，数百年来经过儒门不断教化万民。
　　桑海城之内识字之人颇多，偶有几名不识字的人，随意问一下身边的人，那羊皮卷上的内容就已经知道了个大概。有间客栈内，丁胖子时不时的擦一下额头的汗水，一边时不时的走出店门遥望着道路中央，再这几天之内快速建立起来的高台。
　　石兰在客栈内帮忙，俨然一副小厮的模样，虽然丁胖子已经知道石兰是来自于蜀山，并且对墨家没有敌意。只是她的目的到底什么，现在没有人知道，只是隐隐约约猜到与蜃楼有关。
　　她走到丁胖子身前，平静的看着后者那犹如山岳般的庞大身躯，轻声开口问道：“她被抓了，你们不去救她吗？任由公开斩首时间越来越近。”
　　丁胖子抬起头看向她，眼中有不解，疑惑以及慌乱的神色，他尴尬的打着哈哈摸着后脑勺笑道：“哈哈哈，你在说什么？我怎么听不懂？！”
　　石兰清冽的眼神平静的看着他不发一言，只是定定的站在面前沉默着，丁胖子脸色一变，沉默片刻淡淡道：“你都知道些什么。”
　　“很多。”石兰清脆的声音道。
　　“你的目的是什么？丫头！”最后两个字丁胖子咬着牙低吼着。
　　“我的目的与你们相同，不过……现在眼下不是讨论我的时候，不是吗？”石兰反问道。两人同一时间把视线集中在外面，片刻后石兰低下头轻声道：“这几天我见少羽不是很开心。”
　　丁胖子一愣瞬间转过脑袋来，也不知道他那壮硕的身躯是怎么办到，这样灵活的动作，他盯着石兰，后者依然保持低下头的动作，完全看不清此刻的表情，半晌，丁胖子缓缓才吐出一句话：你。。。。喜欢少羽？
　　“……”
　　后者沉默着，没有承认也没有吭声。
　　石兰抬起头对丁胖子说道：“如果需要帮忙的话，请尽管开口吧。南宫如倾这个女孩，我……并不讨厌。”
　　丁胖子仿佛已经确认自己心中的想法后，微微叹了一口气轻声说道：“我们这里有一些人不同意。”
　　“是陷阱……对吗？”
　　“不错。”
　　看到丁胖子那一副难过模样，石兰忽然说道：“我知道了。我下去忙了。”
　　看着石兰逐渐远去，招呼客人的身影，丁胖子摩挲着下巴，忽然苦笑道：“少羽这小子，艳福不浅……”
　　----------------------------------------------------------
　　在那日分离之后，儒家在荀夫子的带领下着手准备着，那一天的到来，用张良的话说，虽然蒙恬他们一定会想到儒家的各位会来营救，但是他们绝想不到，我们儒家也参与其中，这是我们的优势。
　　时间一分一秒的流过，距离如倾斩首之日，迫在眉睫……
　　两天后……
　　“现在你是墨家巨子，既然巨子下了决定，那我们一定会支持，只是怎么救！现在有什么办法吗？”班大师看着天明说道。
　　天明扬起小脸哼了一声，接着他冲着门口喊道：“少羽，我们开始吧。”
　　“各位前辈，我们的计划是这样的。”少羽走了进来，两人互相点一下头，便开始讲述这次的营救计划。
　　半响后，屋子内的众人，听着他佩佩而谈，心底不由得服气，果然是英雄出少年啊。后生可畏……
　　班大师沉吟片刻抬起头望向身边的徐夫子缓缓说道：“此计，可行！按我们目前得到的情报，依照少羽的计划进行的话，成功率大概在八成。你觉得呢？”
　　徐夫子微微点头说道：“没有不妥的地方，想要改进的话，少羽已经几乎都想到了，不过少羽，你要想清楚了，这么做的话，你自己会陷入险境的。”
　　“如果我失去了她，我就如同失去了灵魂，就算活着也是行尸走肉……”少羽轻声呢喃着。
　　“既然有这样的觉悟，我们这些老家伙也没有理由去阻止了。”徐夫子淡笑着摸着山羊胡说道。
　　天明看了看左右高声道：“那么……计划开始！”
　　众人凝重点头……
　　自从那日宣布要处死如倾的消息不胫而走之后，从那天开始，星魂仿佛失踪了一般，再也没有来过关押如倾的地牢，而如倾在扶苏的命令也由蒙恬开始亲自接手。
　　如倾浑身上下绑着无数的铁链，白皙瘦弱的双足此刻缠绕着沉重的镣铐。现在的她，连走一步都困难，更不用提此刻的她被四五个人搀扶着出现在蒙恬的面前。
　　浑身四肢无力以及小腹处带来的痛楚，身处黑暗当中的她，每一天都要去面对给她身体带来极大痛楚的人，每一天……每一天……几乎从来没有休息过的如倾，就连此刻已经离开阴暗的地底内，浑身沐浴在暖洋洋的阳光下的她。
　　也有一种错觉……
　　嘴唇干裂着的她，鼻息间的呼吸在蒙恬的耳中，也仿佛听不到的她，却依然那一副骄傲的语气冷笑着。
　　“你们……要……带我……去哪……杀！杀了！你……”浑身颤抖着连一句完整的话都无法说出的那个少女，就在自己的眼前，那是怎么样的执着……才能再这样的情形下说出这样的话……
　　蒙恬不知道……
　　在他的记忆中，十几天之前，道家天宗的晓梦大师，用自身高深修为治好了这个女孩身上所受的伤，虽未痊愈，但是起码问题不大，只是暂时的陷入昏迷而已……
　　为什么短短的十几天之内，她怎么变成了这幅模样？
　　身上的皮肤没有一丝是完好的，绯红色的头发也失去了往日的光泽，披头散发的遮盖住脑袋，耷拉着头身体忍不住的颤抖，那不是害怕……是身体在反抗的自然反应……
　　肚子上触目惊心的伤痕犹如蜘蛛网般遍布在小腹中央……
　　身上的血迹有红色，有黑色，有黑红相间的颜色，粘稠的血块遍布肌肤之上，散发着阵阵恶臭。
　　蒙恬忘记捂住自己的鼻息，双眼瞪得滚圆从上到下看着如倾现在的模样，双拳紧紧的握起……
　　什么样的人，才能对原本美丽的少女做出这样的事……就算是敌人，也没有必要如此折磨她吧！
　　星魂……
　　杀人不过头点地，你何必做的如此之绝？
　　蒙恬的心中此刻对星魂产生了极大的厌恶，但是身为军人的他，有自己的立场。他……不能心生怜悯！！
　　如倾感受到温暖照耀在身上，身子慢慢的抬起头，眼前一片黑的她也知道，现在她已经离开的了那个地方。
　　“！！！”蒙恬大惊之色，握着剑的手发出咔咔的声音，额头眼角前浮现丝丝青筋，咬着牙怔怔的站在原地。半响后无力的垂着手，对搀扶着如倾的士兵，声音嘶哑的说道：“好好照顾她，先去带她洗个澡换身衣服。”
　　“是，大人！”
　　哗啦……
　　他猛的一抖身后红色披风，转身既走，沉重的身躯踏着脚下的大地，眼中血色弥漫。心中却道：星魂如此残忍，我蒙恬不屑与他同伍！！
　　九月初七这天，桑海城人山人海，仿佛所有城内的民众都来了，他们拥挤着道路满满当当的人头攒动着。
　　距离地面高约两丈高的宽大木台赫然映入眼中，数千名士兵散落在高台周围，密密麻麻的军队把观看的百姓与高台，清空了一大片空地。
　　里三层外三层的士兵们把高台围的是水泄不通，宽阔空地内。高台后方，扶苏端坐中央，身边站着李斯。
　　李斯身边站着晓梦。
　　还有空地中央内，阴阳家三大高手，星魂，少司命，大司命。
　　在阴阳家高手外围赵高带领罗网六剑奴，呈六芒星之势肃穆的盯着周围，街道四方高楼上，站着数百位身穿清一色漆黑衣服的杀手，他们的衣服上绣着蜘蛛网。
　　还有天空中，此刻飞行着数百架公输家族的机关鸟，他们身处高空中监视着下方发生的一切，毫无死角的来回飞行巡逻。
　　以及章邯带领着手下的影密卫隐藏在人群之内。
　　如此重重防御的状态下，只听得扶苏皱眉，看着天上正午的太阳，朝着身边的李斯淡淡道：“开始吧。”
　　李斯恭敬遵命，他背负着双手看着台下的传令兵说道：“带犯人！”
　　“是！”
　　“带犯人！！！”
　　“带犯人！！！”
　　一个个士兵高声传递着命令……
　　片刻后，士兵们让开一条道路，嗒嗒嗒~~~~~~
　　两匹枣红色的高头大马率先进入所有人的视线中，一辆囚车被两匹马拉着，一名士兵控制着囚车。
　　囚笼内，如倾双手被铁链吊起，在她身旁蒙恬紧盯着前方的道路，与她一起在囚笼内缓慢前进着……
　　哗哗哗~~~~
　　起风了，吹起了如倾额前绯红色的发丝。
　　隐藏在发丝下一双黑暗的空洞下，她轻轻呢喃着：千万不要来……
       

第255章  流沙与墨家
　　九月初六，距离南宫如倾行刑前一晚……
　　夜间亥时（21点-23点）
　　桑海城外十里处的一座秦军军营内。
　　此刻的军营中各处倒下的尸体，从尸体的铠甲上依稀可分辨出他们的阵营。
　　嗒嗒嗒~~~~~
　　马蹄铁踩在地面上发出清脆的声音，马上的人身穿一身火红色的精美铠甲在这夜间分外惹人注意，龙且摘下头盔露出一头火热般的长发。一名脸颊上遍布伤痕的士兵走到他的面前俯首高声道：“禀报将军，敌军共六百三十九人已全部歼灭！！我军死二十七人，重伤三十三人，轻伤百人！”
　　听到双方的战争损失的数字，龙且的脸上划过一抹难过，但是迅速被他掩盖过去，他深吸一口气声音低沉的问道：“秦人的铁骑果真是名不虚传，我们如此偷袭之下，居然损失这么大……希望少主的选择没有错吧……”
　　他自言自语一番随即朝那传令士兵问道：“这里的消息没有被传递出去吧？！”
　　“请将军放心，这里的突袭绝对没人知道。”那士兵回答道。
　　“很好。传命！快速打扫战场，把敌人的铠甲都给我扒下来，让所有的兄弟都穿上，让兄弟们接着留下一部分人守夜，就当这里从来没发生过袭击。”龙且快速的下达着命令。
　　半个时辰后，某一处军帐外。
　　十几个浑身穿着漆黑斗篷夜的人，靠近了这里。守在军帐外的士兵看到这几个人斗篷下的脸，露出爽朗的微笑道：“各位，龙将军已经等很久了。”
　　这些人点点头朝着军帐内鱼贯而入。
　　“来人，守在这里，不准任何人靠近！”军帐内的龙且朝着外面说道。
　　帐外一阵脚步急促走动，片刻后又静了下来，龙且抬头朝着这些浑身笼罩在斗篷内的人说道：“各位，我这边已经安排妥当了。”
　　“小龙做得不错，这一仗赢得漂亮！总算没有辱没我们楚国腾龙军团的威风。”一个爽朗的笑声在一群黑衣人中走出来。龙且开心的走上前去单膝跪地恭敬道：“拜见少主。”
　　“小龙快快请起，自己人不用这样。”少羽脱下斗篷把龙且扶了起来接着朝身后众人介绍道：“各位前辈这位就是我楚国腾龙军团的将军，龙且！”
　　“龙且见过各位前辈。”一种人互相介绍之后，众人分开落座没有主位，所有人围坐在一边。
　　班大师最先出声环视周围一圈的人凝重道：“已经走到了这一步已经不可能回头了，所以明天的计划一定要成功。张良先生，您查到什么了吗？”
　　“你们知道影密卫吗？”张良问道。
　　“影密卫？连他们也来了？”盖聂听到这个名字首先就惊讶起来，这个时候派影密卫来桑海做什么？
　　“影密卫……这下子桑海城可真是热闹起来了。”班大师沉思着颔首点头。
　　“如蛆附骨，如影随行吗？”
　　在场的所有人都或多或少听说过嬴政身边的贴身侍卫队，张良出声道：“而且我这里还有一个不好不坏的消息。”
　　“是什么？”众人一脸好奇的看向后者，张良微笑道：“蒙恬，目前我们最大的劲敌，过两日就要离开桑海。”
　　“情报来源可靠吗？”班大师问道。
　　“绝对可靠！”
　　少羽沉默着低头深思着说道：“是什么原因，会令他离开桑海？而且现在正值嬴政马上要从咸阳来桑海的路上，这着实令人匪夷所思。除非……”
　　少羽自言自语说道这里，却发现众人都在看着他，令他一愣尴尬道：“各位前辈看着我做什么？”
　　项梁和范师傅对视一眼，两人眼中显然已经猜中了什么，范师傅朝着张良问道：“子房先生，是否是北方发生了战事？”
　　“是的，北方匈奴部落大举进攻边境。嬴政急忙调令蒙恬前去统领战事。”张良说道。
　　“所以这是我们的机会？”少羽眼中一亮问道。
　　“并非如此……”盖聂缓缓摇头道，接着他继续说：“蒙恬将要去边境对付匈奴，所以才会派影密卫来接手桑海这边的情况。而且相比蒙恬而言，影密卫更加的麻烦。”
　　“而且现在蒙恬还没有离开，意图很明显，蒙恬想要把我们彻底一网打尽之后在离开。”项梁脸上写满了忧愁。
　　一开始众人已经做好了最坏的打算，如果营救如倾失败的话，将要会面对的蒙恬与阴阳家和罗网的联手打击，现在就连影密卫都参与进来了……
　　前路迷茫啊！
　　“大家不要气馁，我们并非全无机会，况且……”盖聂说道这里突然浑身的气势猛然一变，注意到他神色变化的瞬间，只见他手提木剑身影形似一道惊天剑芒闪过。
　　只听得账外猛然响起一阵金铁交鸣巨响，众人才反应过来，急急忙忙的朝着外面走去，这时一个低沉的声音带着嗤笑的语气缓缓道：“子房，你特意向麟儿打听的机密，竟然是向这些人通报？”
　　众人出现在账外，就看到账外的把手的士兵，被一群奇装异服的人俘虏，性命掌握在别人的手中的士兵，脸上留下的冷汗一滴一滴的……
　　“小哥哥别害怕，我们只是找你们玩玩！哼哼哼……”赤练舔着猩红色的性感双唇，促狭的眯起双眼风情万种的朝着剑刃下的士兵说着。
　　“卫庄兄……”张良眼中闪过复杂的神色，看向卫庄似乎有很多话想说。他知道卫庄在生气，他居然密谋这种事情不告诉他，岂不是不顾及往昔的情谊？
　　或许在卫庄眼中，真的没有情谊存在？
　　“小庄……”盖聂的木剑与卫庄的鲨齿相交在一起，两人简单一招拼过互相后退开来。
　　在军营外瞎溜达的天明，知道自己在他们商量事情的时候，不方便出面，毕竟他什么也不懂，所以没办法只能在军营周边监视着周围的动静。
　　但是刚刚一瞬，天明听到了军营内发出一声剧烈的响声，顾不得其他，招呼身边的一个高大巨人朝着军营内急忙跑去。
　　-----------------------------------------------------------
　　许多人不知道少司命其实对阵法一道颇为精通，当她知道接下来如倾要被公开处刑的那一刻，心中不知为何，仿佛心间被拨动了弦般，好几天以来坐立不安。这种不安就连形影不离的大司命都发现了，但是由于不能说话的问题，就算大司命察觉到什么，也无法得到什么答案。
　　犹记得上次，星魂带领她们两个袭击过墨家隐藏山谷的周围，她遵循着自己的记忆又找到了那片深谷，用尽了浑身解数勉强破开迷阵进入山谷内，此刻却只有一部分墨家弟子，没有看到墨家的那些头领。
　　这不由得她更是心生焦急，或许是她的毅力感动的上天，一天没有得到收获的她在准备返回将军府的时候，问道了一股极为浓烈的血腥味。
　　好奇之下的她遵循着血气，来到了一处桑海城外秦军驻扎的地方……
　　接着她看到了接下来的画面……
　　----------------------------------------------------------
　　“卫庄！！！！拿命来！给我们巨子报仇！！”别人还未说什么都纷纷震惊为何卫庄会出现在这里，这时只听耳边一声巨吼声传来，大铁锤那巨大的身影手中拿着铁锤直直的朝着卫庄冲去。
　　卫庄微微低垂双眉，毫不在意即将冲击来的大铁锤，朝着盖聂嘲笑道：“师哥，你的朋友好像有点心急啊！”
　　“大铁锤快回来！！”众人焦急大喊，大铁锤恍若未闻间眼看就要得手，忽然眼前卫庄的身形猛地消失在原地，在他耳边传来一声轻笑。
　　“巨子？你说那个失败者？不过蝼蚁而已！”卫庄嗤笑着一个转身提剑直刺大铁锤喉咙。就在这时一个清幽的声音响起：“易水寒！！！！”
　　众人脚下的大地以极快的速度覆盖上一层冰晶，朝着卫庄那边蔓延，后者冷哼一声正欲追击，张良忽然走出把卫庄和高渐离分离来开说道：“两位，请冷静一下。”
　　“我很冷静！”
　　“子房先生，我希望你可以给我们一个解释。”
　　卫庄身后的人纷纷站了出来，露出隐藏在黑暗中的人脸。隐蝠，白凤，赤练纷纷与墨家众人相对而立。虽然从人数上讲，墨家这里更胜一筹。
　　但是此刻儒家张良也夹杂在中间，更别提从一开始直到现在都未发一言的荀夫子。
　　很难讲张良和荀夫子他们会帮助谁。
　　盖聂眼中流露出一丝复杂的神色，微微叹息中对卫庄道：“小庄，你为何而来……”
　　“我听到了一些有趣的事情，恰巧……隐蝠的鼻子比较灵，所以或许是上天让我来做个了结。”卫庄仿佛是在说一件极为微不足道的事情。
　　“而且现在的你们，好像陷入了比较麻烦的境地。是还不是，子房？”卫庄继续道，盖聂惊讶的看着卫庄，不知为何，今天的他……话特别多……
　　“你们似乎在商量着什么？是要救墨家的那个小孩吗？哼，不自量力袭击蜃楼，落得这般下场也是她活该！如此大费周章要救一个废物？”卫庄得意的数落着。
　　少羽的双拳紧紧的握起，死死的盯着卫庄，后者仿佛浑然不觉也一般继续道：“还有……子房，你特意向麟儿打听那边的情报，果然是要去救她吗？”
　　“什么？”墨家众人眼中震惊之色遍布脸上，卫庄对张良如此亲切的称呼让众人措手不及。
　　班大师脸色一怔心中道：“张良与流沙同出韩国，素有源源，莫非他……”
　　“是的。”张良微微点头。
　　“为什么？”
　　“她是我的师妹。”
　　“原来如此……”
　　“卫庄兄想问什么？”张良皱眉道。
　　“哼，无趣的人，子房你还是一点都没变。”卫庄冷淡道，张良正欲继续说什么时候，大铁锤气的脸色通红，他此刻对张良太失望了，自己信赖的朋友缺与敌人眉来眼去，他怒吼一声道：“张良，你居然与流沙的人暗中勾结，亏我们还这么信任你！”
　　“今晚各位的决定，也将影响整个天下的命运……”张良缓缓道。
　　大铁锤几度欲冲出与流沙决一死战，高渐离拦着他对张良冷淡道：“这是墨家与流沙的恩怨，子房先生如果还当墨家是朋友，就算不帮忙，也请置身事外，不要插手。”
　　“我不是来看你们打架的，而且我们今天聚集到此的目的什么，想必各位比我更清楚。”张良皱着眉头说着。
　　“如倾要救，但是墨家巨子的仇也一定要报，这是两码事，现在杀了卫庄，如倾再去救也不迟！”大铁锤嘶吼一般的说着，脸色通红的他气的大喘气着。呼哧呼哧喘着……
　　“哼，好大的口气，你可以试试。就算你们人多……我们也不不是吃素的。”赤练嗤笑着回怼着大铁锤的话，她又继续道：“而且你们的那个小丫头现在正身陷囹圄，马上就要被砍头，没有了她的力量，你们在场之人，能打得过谁？”
　　盖聂看了一眼身边的人，荀夫子已经转身回到了军帐内，懒得出来，正在闭目养神着，而剩下的只有少数几个没有战斗能力的人，周围还有少羽手下的腾龙军团。
　　面对卫庄的流沙……没有胜算。
　　张良看着气拔怒张的双方无奈的叹息一声道：“这些日子所发生的一切，难道不足以让各位冷静吗？”
　　少羽低沉的双眸稚嫩的声音说道：“三师公你想说什么？如倾行刑的时间不多了，我们必须早做准备，已经没有时间可以让我们去挥霍了！”
　　“少羽且听我说，如倾会没事的。相信我……”张良给了他一个自信的微笑，接着他对墨家与流沙两边互相望了一眼道：“流沙与墨家有着共同的敌人！任何一方想要单独对抗它，都只能是以卵击石！只有放下恩怨，联手合作，才能争取一线生机。所以我今夜邀请卫庄兄来此与我们一起商讨。”
　　“什么？？？这绝不可能！”大铁锤当机就拒绝道。
　　高渐离的眼神看向张良瞬间冷了下来，那声音犹如来自九幽没有丝毫感情的声音响起：“张良先生，没想到你真的勾结流沙，我看错你了！而且一个为金钱出卖灵魂的杀手组织，永远不可能成为值得信赖的伙伴！与流沙合作无异于与虎谋皮。”
　　“高兄，你错了，单靠我们的力量绝对无法救回如倾，就算少羽的计划天衣无缝，救出如倾之后我们应该怎么办？难道只能无尽的逃亡吗？”张良苦笑道。
　　赤练冷笑着道：“你看，就算我们有心去救人那个小丫头，可是人家并不领情。”
　　面对赤练的话，白凤只有冷哼而已。
　　“冥顽不化，就只能自取灭亡！”卫庄抽出鲨齿，周身磅礴的杀意汹涌澎湃，少羽神色一惊，大喝一声：“列阵对敌！！”
　　扑扑簌簌……
　　所有的士兵一时间手中充满汗水，紧张的吞咽着口水，一步一步以合为之势朝着流沙与卫庄逐渐合拢着。
　　赤练撇头冷哼一声：“别动，它们最喜欢乱动的人了，小心喔别被咬了！”
　　“什么？！！！”军中的人一阵惊呼出声，不知道何时所有人的脚下忽然出现了密密麻麻，那盘踞在地面令人头皮发麻的毒蛇，清冷的夜里，猩红的舌头吐着信子，危险的目光盯着所有的士兵。
　　一时间双方剑拔弩张的气氛更为紧张起来，张良转过身子，无视卫庄散发出的惊天杀意，一脸凝重的站在众人身前，郑重道：“如果流沙要对墨家不利，我会与墨家共同战斗到底！”
　　“哼，就算多你一个也不会有任何帮助，而你却会付出昂贵的代价。”卫庄继续威胁道。
　　“……”
　　张良不为所动，胸有成竹一般郑重无比道：“哪怕付出生命！在所不惜！”
　　或许张良看得出来，卫庄面对他，始终是无法下手。
　　“这不是一个聪明人，应该做的选择……”卫庄无奈道。张良心底松了一口气，眼神撇过军帐内似乎已经睡着了荀夫子，心道：幸亏我把师叔也一起叫来了，不然我还真的没胆量面对这个家伙啊！真好，今天又捡回了一条命……
　　诶，好像混入了什么奇怪的东西……
　　“替嬴政消灭墨家，对流沙而言，难道是聪明的选择吗？”
　　“……”
　　对于张良的反问，让卫庄一时间哑口无言……
　　是啊！嬴政……那个赢得了天下的男人！那个对权利无比痴迷的男人……
　　张良环视一圈周围的人，心底叹息一声，抬起头来缓缓道：“我们中有人来自韩国，有人来自燕国，也有人来自魏国，赵国，楚国。战争让我们失去了家园和亲人，失去了一切……我们这些失去故乡的人，此刻却在他国的土地上自杀残杀，拼的你死我活？这岂非正是嬴政最希望看到的？”
　　众人一时间陷入了各种回忆当中……
　　“其实我今天最希望让大家看到的是一个人……”张良让出了身后的道路。
　　今天早上得到电话，是某人的生日。哇，好难受……但是没办法呀，我下午下班之后，回绝了同事的逛街邀请，然后马不停蹄买菜，做菜做饭……9点多吃完饭，我才码字……真的不好意思啊大家，真的是忙死我了！
       

第256章  合作
　　深夜的道路后方随着一个高大的影子逐渐显现，稚嫩的声音里饱含着惊讶的语气道：“诶，这里发生了什么事？”
　　天明的声音吸引了众人的注意力，军营前燃烧的火焰令众人在夜间看清了那么如山岳般巍峨的身影，一时间墨家众人与流沙皆是一副不可置信的表情。
　　“这是……无双？他还活着？”赤练一双美目震惊不已，神情不受控制之下嘴角喃喃出声。听到赤练的话，机关无双朝她看去，微微一怔，眼内看着自己曾经熟悉的同伴，心里苦涩不已。
　　曾被卫庄抛弃的他再次以这幅姿态站在他们的面前，或许是天明发现了身边之人的心境，他看向前方的流沙众人，惊呼出声：“是为卫庄这个大坏蛋！还有你这个坏女人！啊啊啊，你们怎么都在这里？！”
　　“小鬼注意你的嘴！否则我不保证接下来它会不会离开你的脖子。”卫庄淡淡的扫视他一眼，不咸不淡的说道。
　　“喔！！”天明在他淡淡的杀意外露之下，害怕的捂着自己的嘴，一双大眼睛忍不住的在双方剑拔弩张的气氛下乱飘。
　　张良这时候走到无双身边，抬手间指向无双的肩头上说道：
　　“请大家留意他的肩头上写的是什么？”
　　雪女捂住嘴角惊呼出声：“居然写的是天明？！”
　　班大师缕着下巴胡须沉思着道：“那段时间天明一直纠缠我教他机关术。原来是为了修复机关无双……”
　　“班大师，并非是我有意隐瞒大家，天明告诉我不让我跟各位讲。”少羽微笑说道。同时他也在暗暗思考，心道：不是跟这小子说了要在外面等待吗？怎么现在跑过来了，还带着机关无双？而且三师公是怎么知道这件事的？
　　心里有太多的疑惑了，可是此时此刻，不是在纠结这些事情的时候，天亮之后，如倾的生命危在旦夕，他真的没有时间在去在乎这些无关紧要的事情了，现在卫庄和他的流沙又出现在这里……
　　心中焦急的他并非显露出一丝的不耐，但是时间继续拖下去的话就真的来不及了，项梁似乎看出了少羽的处境，俯下身子悄声道：“别急，你看屋内，荀夫子！”
　　“诶？”少羽一愣，下意识的看去，只见荀夫子竟然坐在哪里打起了盹？
　　就在此刻张良向着无双说道：“先把天明放下来吧。”
　　无双点点头，天明跑向少羽那边，被班老头狠狠训斥着：“你这小子总是不让人省心。”
　　“嘿嘿嘿……”后者只能摸着脑袋傻笑不已。
　　张良看了一眼双方继续道：“卫庄兄，天明此刻已经是墨家巨子了。而且……”他顿了一下观察到卫庄的眼神中显露出吃惊的神色，胸有成竹继续道：“面对曾经要置他于死命的敌人，天明却能够平等的对待，还几乎用生命去保护他，治疗他。身为墨家巨子的天明，是否也用自己的行为，在传承上一代巨子的侠义与兼爱？”
　　“听着三师公这么夸我，我还真有点不好意思呢！”天明悄悄的对少羽得意道，后者没好气的看着他道：“你这小子！总是给人意外的惊喜。”
　　“哈哈……”天明眯起双眼尴尬的笑道，接着他把嘴角趴到少羽的耳边，后者愣了下的时候就听到天明说：“我刚刚在来的路上，看到一个人。”
　　“谁？”
　　“阴阳家少司命！”天明说出这个名字后少羽大惊不已，观察着周围人的神色似乎没人发现他们的悄悄谈话，趁机问道：“你没有看错！”
　　“绝对没有！”
　　“她来这里的目的是干什么，我们这里高手这么多，她总不可能要来送死吧……”少羽端着下巴思索道。
　　场内的张良继续说着：“上一代巨子燕丹曾经选择让流沙离开机关城，而新任巨子又救护了机关无双，这是流沙欠墨家的两笔人情，如果各位还不能放下恩怨，岂非见识胸怀还不如天明这样十二岁的少年？”
　　在张良一席话说完，卫庄手下的赤练白凤等人纷纷把目光转向前者，似乎希望他可以给他们一个接下来的命令。
　　“哼，子房多年不见，想不到你的口才还是这么令人讨厌。不过有一点你说的很对！”卫庄把视线放到了天明的身上，后者忽然感到一阵浑身发冷的不舒服，缩缩脖子身子快速藏在盖聂的身后，抱着盖聂的大腿朝着卫庄叫嚣道：“哼，我不怕你！你这个坏人！大叔快帮我教训教训他！”
　　盖聂：“……”
　　张良：“……”
　　卫庄：“！！！”
　　好好的气氛让这家伙破坏了，少羽哭笑不得的看着天明那一副等着你来揍我的模样……真的是……太……可爱了！
　　而且在天明说出那一番话的瞬间，少羽和张良仿佛看到了卫庄额头青筋鼓动不已。
　　卫庄手下流沙的众人一副见了鬼的模样，盯着天明似乎在说：“小家伙，你厉害！我服！从来没有人敢和卫庄大人这样说话！”
　　还是卫庄先回过神来，死死的盯着天明，薄薄的双唇紧紧的抿在一起，片刻后犹如死神般冰冷声音说道：“我刚刚已经提醒过你了小鬼，不要让我说第三次！！”
　　天明：“略略略……略略略！”
　　回应他的只有天明嬉皮笑脸的吐舌头……
　　“卫庄兄……”张良似乎察觉不妙，额头留下一滴冷汗，提醒着他。
　　“哼！无趣……我们走……”卫庄冷冷的留下一句话转身离去。包围着流沙的所有士兵害怕一个劲儿的后退着，让出一条道路的卫庄等人，他们的身影最终逐渐消失在夜空之下，然而大家还未回过神来之际，卫庄消失的地方传来淡淡的一句话。
　　“墨家那丫头的命，我不会让她就这样死去，我和她还有账要算！”
　　清晰的口哨声在那一边吹响，众人脚下遍布的无数毒蛇在这声音之下，无声的退散开来，最终消失不见。
　　“卫庄大人！我们为什么要这样子妥协？依照我们的实力把他们杀干净并不费力。”赤练担忧得看了注视着身边的高大男子。
　　“哼，真是愚蠢的女人！”白凤嗤笑着说道，眼中看向她内饱含着冷傲。
　　“你这家伙！”赤练拧眉含怒出声。
　　走在最前方的卫庄停了下来，幽幽开口道：“第一，战胜他们或许并不困难，但是对我们没有益处。第二，你们没有注意到儒家的另一位也在吗？第三，那个丫头我很喜欢！如果有可能的话，真希望是我们的人。待在我们这里，她不会遭受这样的命运！”
　　-------------------------------------------------------------
　　全程注视着卫庄的到来与退去的少司命，美目盼兮间似乎下了什么决定一般，咬着牙忽然在众人身前跃下，刚刚就那么褪去的卫庄，让众人还未回过神来，想不到他就那么离开了的众人。
　　眼前一闪忽然出现了一个少女。
　　张良一愣盯着少司命，眼中流露出探寻的神色道：“阴阳家的人吗……”
　　少司命看了一眼前方的众多高手，就在这时大铁锤冷笑一声道：“正好来了一个送上门儿的人！擒住她用她来交换如倾！”
　　“别急，既然她一个人敢来这里，似乎并不是来打架的。看张良先生怎么说！”班大师拦住大铁锤道。
　　对面的少司命俏生生的站立着，从怀中掏出一枚玉瓶。捏着手指朝张良掷去。后者伸手接住，张良正疑惑间，又一枚竹简扔来，下意识的接住了，正想问些什么的时候，只见原来她站立的地方人影就已经消失不见。
　　高渐离叹道：“想不到阴阳家也有与小跖棋逢对手的轻功高手。”
　　不理会高渐离的话，张良把注意力放在竹简之上，摊开逐渐看着上面的内容，眼中精光忽然绽放开来，大笑一声道：“今天真是双喜临门！”
　　“张良先生？”众人一愣，这少司命送来的东西是什么，他看了以后怎么这么开心？
　　“墨家的各位，盗跖兄弟和我二师兄有救了，而且明天拯救如倾的计划，我敢保证，绝对不会出任何的差错！”
　　张良信心满满的笑道，众人一时间摸不着头脑围了上来，张良拿出刚刚少司命扔来的小瓶子笑道：“这是给盗跖兄准备的解药，而这上面写了扶苏和蒙恬全部计划。现在……一切已经尽在掌握！”
　　“什么？”
　　“真的？”
　　“太好了！”
　　唯有盖聂心事重重的样子，思虑半响迟疑道：“阴阳家的少司命为何会来帮助我们？而且她为何知道我们现在在此处。”
　　“对呀，张良先生！我们可以相信她吗？”项梁也是担忧的说道。
　　“各位，听我一言，我！我相信她，就连我自己都不知道我何来的自信，但是我的心中告诉我，必须相信她！”
　　本来预计是昨天晚上更新的，结果超时空开荒，我们打完都已经9点多了，然后我想休息一会，之后再码字，结果躺床上就睡着了，2333333
　　今天早上起床之后，我才后知后觉没有码字，现在这是我早上刚忙写的一章，不好意思啊各位！
       

第257章  闪亮登场
　　(PS:写在内容之前，奶妈超时空，一次没炸，大号炸了3回……)
　　夜间子时，整个桑海城陷入了寂静之中，就连平日里晚上出来巡逻的机关鸟，在今夜也看不到一只。少羽带领手下士卒，脚上裹着粗布，上千人浩浩荡荡的隐藏在密林之中。
　　根据计划原本打算把桑海城的两个城门，在夜晚突袭攻破，但是现在计划有变。
　　少羽悄悄打了一个手势身后的人，逐一停下，借着月光摊开手中的地图，确认了一下周围的环境。朝着身边你的天明说道：“就是这里了，开始吧。”
　　天明一双小眼睛中饱含着兴奋，期待以及担忧的神色，见他还有些不自信，少羽无奈的叹口气，语重心长的说道：“时间不多，我们必须尽快。把如倾抢回来不难，难的只有我们怎样逃跑了。所以，你身上的担子很重。”
　　“我明白，我只是担心……”天明犹豫着道。
　　少羽脸色凝重一下子打断了他：“别忘了自己说过什么！”
　　“我知道了我不会害怕了！”深呼吸一口气的天明重新睁开双眼，平静的眼神内含有着对明天的期待。
　　这是天明第一次以墨家巨子的身份参与如此巨大的行动，年仅十三岁的他，心里有压力，可以理解。
　　少羽按下天明的肩膀，给他颤抖的身体带来一丝温暖与信任，天明微微点头，朝着身后叫道：“大野熊，接下来就看我们两个的了。”
　　“呃……恩……”长长嘴发出无意义呜咽声，微微点头。这时少羽把地图交到天明手里，指示着他说道：“我们需要在三个时辰内，挖出一条直通如倾行刑台下方的地道。根据情报，明日凌晨开始桑海城内会全场戒严。从哪个时间开始，机关无双就要藏在尽头，只要时间一到，根据信号，无双趁乱捣毁行刑台。接着我会带如倾离开这里，剩下的断后就交给你们了。怎么样，做得到吗？”
　　少羽说话的时候把视线放在机关无双的身上，后者虽然并不聪明，但是这样简单的计划，他还是听得懂的，而且有天明从旁协助。
　　一开始是其实是打算通过墨家的机关兽来挖地道，但是机关兽的动静太大，机关无双自告奋勇承担这项任务。
　　“好，我们走吧。”
　　天明按下机关无双的肩头，爬了上去，一溜烟消失在深林内，从这个方向可以看清城头上来回巡逻的士兵，正在一丝不苟的执行着保卫桑海门户的任务。
　　少羽招呼过来龙且道：“小龙，这座城门就交给你了，把它给我抢过来，记住要悄无声息！”
　　“少主您就瞧好吧！兄弟们上！”龙且自信的笑道。
　　少羽看着一大群人逐渐接近城门，他转身牵过一匹马来，朝着另一个方向奔去。
　　时间一分一秒来到白天，桑海城内街上逐渐热闹了起来，一队队士兵把整个桑海城遍布的密密麻麻，无数的民居被征用。就连丁胖子的客栈也不例外被征用。
　　此刻他现在的客栈内除了无数的士兵，还有一位不速之客。丁胖子一脸冷汗的盯着眼前的这个身材不高，但是实力极强的少年。
　　察觉到丁胖子的眼神，星魂转过身来，皮笑肉不笑的道：“丁老板还不去休息吗？”
　　“国师大人光临小店，实在是……那个啥……那个……蓬荜那个啥……”丁胖子吞咽着口水额头滴下斗大的汗水，紧张的开口道。
　　星魂冷哼一声，暗自思虑起来，根据名家公孙玲珑所报，这个有间客栈的主人，好像与儒家来往甚密而且似乎与墨家也有一丝联系，为了明天的计划能顺利进行，星魂把他看守的死死的，只要有一点破绽露出来，他一定会看破。
　　但是星魂不知道的是，虽然丁胖子是墨家之人没错，可是他并不知道详细计划……所以今天晚上看来星魂要一无所获了。
　　------------------------------------------------------
　　炊烟袅袅的儒家后山内，伏念与荀夫子站在浑身是伤的两人床前，伏念的眉头深深的皱着从这几天开始，他已经好几夜没有休息了，不管是接下来要迎接的战斗，还是自己师弟生命安危，以及儒家在这漩涡中所处位置，都已经令他心力交瘁。
　　眼窝深陷的伏念很是疲惫，但是他还是强撑着身体来到了这里，焦急的声音看到荀夫子那一刻就问道：“师弟怎么样了？”
　　“已经脱离了危险，昨夜子房送来的药也已经让他们服下，想要醒来也不难，而且如倾的血……真是厉害啊……阴阳家的这种毒从人的体内五脏六腑开始破坏，老夫以为已经回天乏术的时候，如倾的血齐了奇效，竟然能抑制住毒素的扩散，但是她的血所存留的太少了，幸亏子房及时送来了药，现在的他们已经度过危险期了，想必过一会就没事了吧。”荀夫子在两人间来回的把脉，说着这一大段话。
　　“是吗？这样就太好了，师弟没事……”终于放松了心中忧虑的他仿佛放下一块大石头，突然双眼一花，身体晃悠着眼看就要倒下，身边的子涵快速的扶住他摇晃的身体。
　　“掌门师叔！”子涵紧张的叫道。
　　“无碍，我还撑得住。”伏念疲惫的靠在窗前，微微摆着手苦笑道，荀夫子转过头来叹口气道：“师侄啊，你若倒了，儒家也就完了。”
　　“弟子明白。今天如倾就要被行刑了吧……希望他们不会失败吧。”伏念留下这一句话，推开门走了出去，消失在竹林内。
　　“唉，多事之秋啊！”
　　荀夫子转过身的时候，床上两人的手指为不可查的微微颤动了一下，猛然一瞬间他继续回头，脸上的表情从游移不定突然转为惊喜之色！
　　---------------------------------------------------------
　　刺眼的阳光下，大街上所有人都盯着道路上，被蒙恬亲自押送的如倾，盯着她美丽的脸颊上空洞的眼窝，纷纷摇头叹气。
　　“这么漂亮的姑娘竟然是墨家的叛逆？”
　　“谁说不是吗，看起来年纪还很小。”
　　“你们不觉得她很眼熟吗？”
　　“你这么一说，确实有一点……”
　　桑海城也就几十万人口的样子，而如倾又是一个坐不住的人，经常与少羽等人来往于集市和闹市，一些小商小贩看到如倾确实有一种熟悉的感觉，仅此而已。
　　沉重的脚链子撞击在青石地面上发出咣当咣当的声音，白皙的双足赤裸着每迈出一步都几乎用尽了她全身的力量。
　　白皙的脸颊上已经没有了血迹，衣服也被换成了一声白色的囚服，只是那一头绯红色的长发在风中飞舞，分外惹眼。双手绑上了天外陨铁所致的镣铐，另一头被蒙恬抓在手里，拉着她亦步亦趋的来到行刑台前。
　　“今天你会死在这里。”蒙恬有些惋惜的对着如倾低声道。
　　“这算是复仇吗？”如倾问道。
　　“家有家规，国有国法，对待叛逆分子必须扼杀在萌芽之中！”蒙恬眼中精光一闪淡淡道。
　　“叛逆？是吗……不过成王败寇而已。我已经做好觉悟了，来吧！就算死我也要堂堂正正的！”如倾昂首挺胸的抬起头，深陷眼眶与阳光照射，踏着沉重的脚步，迈步前往迎接死亡的阶梯！
　　她不是没有想过逃跑……但是目前的她做不到，身体已经超负荷了想要挤出一丁点的力量，也被身体拿去修复身体受到的损伤了……
　　内伤依然在，但是已无大碍。
　　但是经脉中时刻运转的灵力仿佛遇到了什么阻碍般，丝毫不得存进，而且体内还时不时的受到月神残留阴阳逆转咒的影响，浑身几乎每时每刻都在与寒冷做着抗争。
　　这样的她处在最为虚弱的时候，身体上的力量也几乎用不出来。
　　“算了就这样吧……我这短暂而又美好的一生……真是给穿越党丢人啊！”如倾心中对自己如此说道。但是她又在期望着同伴的到来，虽然很确定大家一定会来救她，但是……
　　这样的话，自己的同伴又会有多少人死去……
　　不安，紧张的情绪令她不自然的抬起头，温暖的阳光照射在她的身上，这种又期待，又不希望他们来的情绪一直让如倾倍感煎熬。
　　最终踏上最后一段台阶，被两名士兵粗暴的拉了过去，站在台上，一个木墩子摆在如倾的面前，身后的肩膀传来的力量压着如倾让她跪倒在台上。
　　“哼！想要我跪下，你们还做不到！”如倾一声高喝令身边的士兵怔了一怔。扶苏的话传了过来：“依她吧。”
　　“是！”
　　察觉到身后有人来到自己的身边，“我会怎么死？”如倾淡然的问道，那个人沉默了片刻说道：“斩首。”
　　“是吗？别让我的脸溅上血，那样子不好看。我不希望他会看到。”
　　“他？”
　　“我喜欢的人。”
　　“…………”
　　两人就这么站着，等待着什么，扶苏抬起头望了眼天空道：“根据情报，今天会有人来救你。”
　　“我知道。”如倾淡笑着说道。
　　“你是如何知道？”扶苏好奇的问道，同时她对于如此美丽的少女马上将要死去，心中也颇为不好受。
　　“如果他们不来的话，也不错……”
　　“为什么？”
　　如倾低下了头，心中微微发痛着，嘶哑着声音开口道：“我不希望同伴为了救我，一个一个的赴死。”
　　“其实我一直想不明白，你们墨家为什么要反抗帝国？父皇一统天下结束了七国之间数百年的战乱，给了百姓安定的生活，桑海城的一切你应该都看在眼里，这里的百姓生活富足，你们为什么还要反抗，你们到底追求的是什么？”扶苏皱眉问道。
　　“这种问题……就算你问我也不知道……”
　　扶苏一愣，他万万没想到居然会得到这种回答，但是如倾接下来沉默片刻忽然开口道：“这样子，我给你讲一讲，我印象里‘我们’的皇帝陛下吧。”
　　“愿闻其详。”
　　“秦始皇……这个人啊……据我所知，他雄才大略，眼见不凡，只用了十四年的时间便一统天下，确实功不可没，但同时，他又残暴不仁，征调数十万民夫修建长城，虽然是利国利民的好事，但是你难道没有感觉到，他太急功近利了吗？一个人一辈子能做到一件事便是成功，他却想要用自己一生的时间做好一切，然后让自己的后代就这么世世代代传下去。这我没说错吧！？”
　　“确实如此。”
　　“他一统天下却不施行仁政，予民休养生息，反而倒行逆施，苛捐杂税不断，暴政不断，弄的名不聊生，这不假吧？！”
　　“是这样子。”
　　如倾顿了顿苦笑一声说道：“原本这一切都与我无关。”
　　“那你为何？”
　　就在两人若有若无诉说之际，一个士兵来到扶苏身边轻声道：“公子，时辰已到。”
　　似乎察觉到什么的如倾，空洞的眼眶盯着扶苏位置道：“我累了，杀了我吧。”
　　“好吧。”扶苏深深呼吸一口气，看来这个问题的答案是没有机会得到了，“行刑吧。”
　　忽然在扶苏话语说完的同时，行刑台下一个群众在没人注意到的角落，忽然拉起了手中的一个东西，只听得耳边传来啾的一声，一个绿色的烟火直接冲入了天空。
　　“什么人！！”十几名士兵极速朝着里跑来，他嘿嘿一笑，灵活的身体一下子消失在人群中。
　　墨家竹林内，荀夫子若有所思的望着窗外的天空，响彻云霄的那一个绿色的信号。他说道：“你们身体还没恢复，决定了？”
　　一个油腔滑调的声音响起来：“我们墨家的小丫头，当然还是我这个做大哥的去救。”
　　“我不会让师妹有事的。”
　　“好吧，注意安全。计划你们已经知道了，现在行动吧！”荀夫子说完，身边闪烁着两道残影瞬间消失在原地。
　　城外墨家的隐秘据点，上百名墨家弟子费力的推着一个外形奇怪的机关来到空地上，班大师指挥者众人，最终一个个呼哧呼哧喘着喘着粗气，开心的望向这个机关。
　　“呼~~~~~~~~~~”大铁锤吹起这个奇怪的机关上，老旧的机关臂上散落的灰尘，说道：“这玩意这么久没用狗没问题吧？！”
　　“大铁锤你不相信老夫？”班大师吹胡子瞪眼道。
　　“嘿嘿，不敢不敢！”大铁锤不好意思摸着后脑勺讪笑着。
　　“班大师？您要用这个送我们上去？”少羽一脸发愣朝着班大师问道，后者给了他一个白眼道：“城内的天上飞了无数只公输仇那老家伙的机关兽，我们的朱雀飞在天上，就是一个靶子，所以除了用这个，你还有什么好方法吗？”
　　“额，好吧，反正只能这样子了。”少羽苦笑道。
　　高渐离望了望天空说道：“时间差不多了，只等城内信号了。”他刚刚说完这话，城内一声响彻云霄的声音吸引了众人的注意力，班大师焦急道：“快踏上去，方向我已经掌握好了，绝对没有问题！”
　　少羽，盖聂，高渐离，大铁锤，逍遥子，一众高手除了少羽强烈要求之外，所有数得上的高手，纷纷踏上脚下的机关。类似于攻城用的投石机般。
　　众人一个个踏在上面，班大师见众人上去后，急匆匆来到操作台高声呼喊道：“各位，如倾就拜托你们了！现在给我飞吧！”
　　“嗯！”
　　“上了！”
　　“如倾我一定会救你出来的！”
　　唰唰唰~~~~~~~~~~~~
　　七八个人影瞬息时间消失在原地，犹如数道流星划过天空，众人飞在天上，紧接着当在天空中看到整个桑海城全貌的时候，众人便开始急速的下落。
　　“呼~~~~~~~~~~~~~”天空中的无数只机关鸟那边吹响了境界的号角，好几只朝着天空飞着的众人冲来。
　　盖聂与逍遥子两人互相点点头，金色与银色的剑芒瞬息间充斥在天空中，一道X型剑刃为众人开路，咔嚓~~~~声响不断，少羽耳边传来机关鸟碎裂的声音。
　　半空中的狂风刮着少羽的脸生疼不已，双手死死的抓着他的破阵霸王枪！
　　一枪挑飞一个机关鸟的操纵着，身体抓着机关鸟的残骸，一个翻身站在机关鸟的背部之上，极速朝着下边滑落的少羽等人，望着下方逐渐放大的桑海城。
　　直奔城内如倾行刑台上方，看着下方的人影逐渐放大，下落速度最快的少羽深吸一口气高声喝道：“如倾！！！！我来了！！！！！”
　　那声音响彻世间之上，包含担忧的神情令下方之人动容不已。
　　“！！！！”如倾听到空中的声音里某个熟悉的声音，猛地抬头间似乎已经察觉到了是谁，眼中猛然一下子泪水如雨下，沙哑的声音呜咽着开口：“少羽……”
　　行刑台下方的天明与机关无双两人自然也听到了这声音，天明手里拿了一个小火把，朝着机关无双点点头！后者颔首间猛然高声呼和着，身体周围在这地底下忽然狂风肆虐着！
　　伸出刚猛犹如脸盆大的拳头，朝着头顶狠狠一拳砸去！！！
　　如倾泪眼朦胧的之间忽然感觉身边传来轰隆之声，身体猛然不受控制的朝着下面落去。
　　同时天明的声音也出现在身边：“如倾姐，我们来救你了！”
　　“大家……”
　　emmmm，5000字大章送给大家，明天6月23号，一个令人难忘的日子，是什么日子呢？
　　第一，DNF明天周年庆站街。嘛我估计是要不停的六字真言，打不了团了，估计要卡死。
　　第二，因为我热爱的毒奶粉明天玩不了，所以……明天又又又可以码字了……
　　第三，明天有极大的可能，会发两章，加起来差不多1万字的内容！
　　第四，既然1万字的内容，那就是100万字的成就完成了。所以有我私房照的福利噢！
　　请期待吧!
       

日常吐槽一下
　　最近呢，有一个书友，经常发私信给我说。
　　美女日更啊，药不能停啊！
　　美女快点更新啊，最近书荒啦！
　　等等等等…………
　　首先，非常感谢这位书友愿意看我的拙劣的作品……
　　其次，想要达到日更，我的目前的状态是完全不可能做得到的。
　　要问为什么的话，这样子，我把我每天的记录给你们讲一下吧。免得有又什么误会出现。
　　早上大约基本是7点起床。简单的洗洗脸，刷牙，然后换上一身运动服，然后开始每天早上5公里的晨跑。
　　之后差不多8点左右，脱衣服洗澡，简单的清洗一下身上的汗水，接着是吃早饭，早饭是家里的某人给做的，然后就是换衣服，花一个简单的淡妆，去工作。
　　9点15分左右，去了单位，换上警服开始一天的工作。
　　中午11点半下班，换衣服，去店里，有些人可能不知道，我开了一家女仆茶餐厅。我是老板娘，每天例行公事检查一下账务，然后跟这些姑娘们吃午饭。
　　中午在休息室休息一会，下午2点半上班。
　　接着5点半下班。
　　下班之后，有可能去跟朋友逛街，也有可能直接回家。
　　之后就是买菜做晚饭，再加上洗碗等等，忙完这一切，差不多就是晚上8点半了，之后简单的休息一会。
　　或者码字，或者玩玩游戏……
　　11点，洗澡，然后睡觉，再次重复一边上面的内容……
　　这只是我平常的样子，所以说讲真的，我真的没有那么多时间去码字的……当然懒癌也有可能是一部分原因……
　　好吧，说了这么多，只能表示，码字这个事情，我尽力而为好吧……
       

第258章  怒火
　　、
　　尖锐的枪尖冲破阻碍，寒光闪闪的破阵霸王枪随着少羽的身体从高空直接跃下猛然间木屑四下飞散。扶苏脸颊被一块木屑划过，一缕鲜红色的鲜血从脸庞滑落。
　　“公子！！”士兵们一声惊呼出声，少羽冷哼一声，顾不得许多，如倾正被这突然袭来瞬间，她一下子感觉身体天旋地转起来了，她惊呼出声，少羽扛着肩膀上如倾笑道：“我来救你了。”
　　“少羽……是你吗？”如倾的心思完全被这个男子牵动之际，少羽扛着如倾的身体猛然跃起，只听脚下天明的高呼声：“开始吧大野熊！”
　　只听得从脚下行刑台下方传来的声音中，轰隆的一声巨响，高达两丈的高台在轰隆声中轰然倒下，烟雾弥漫中出现了机关无双高大的身影。
　　只见他扛着一块碎裂的巨大的石柱，用拇指粗的铁链与身体紧密的链接在一起，被当做大殿房梁的石柱被人扛在肩膀上，对周围的人形成了一股剧烈的压迫感。
　　士兵们害怕的不敢靠近，天明从机关无双的另一边肩膀上跳了下来，朝着已经跳跃在另一个高楼房顶上的少羽挥着手，少羽哈哈一笑轻声道：“计划成功！”
　　从一开始从天而降接着在少羽和机关无双的配合下，瞬间摧毁行刑台，再把如倾扛在肩膀上跳出行刑台的范围，不过是电光火石间的事情。
　　场下的一众高手就算反应过来也来不及，这是蒙恬阴沉着脸担忧的看了一眼身后倒在残垣断壁中的扶苏的身影，被十几个士兵簇拥着灰头土脸的扶苏勉强保留着一丝意识，如果不是刚刚他快速躲到一旁，那么机关无双那一下就很有可能要了他的小命！
　　“弓弩手！列阵！”蒙恬这个主心骨很好的发挥了作用，极为快速的反应过来，在他的指挥下，三排弓弩手迅速摆开阵势。
　　“放箭！”随着蒙恬的一声高喝，黑压压密集的箭雨朝着少羽这边冲来，突然猛然一声大吼震的周围人捂住耳朵，机关无双极快的跳出来，用身体挥舞着手中的柱子，把一个个的箭雨全部挡下，那些箭撞击在他的身上发出叮叮当当的声音。
　　随着一声冷哼一道散发着紫色阴冷的剑气朝着机关无双直直刺去，星魂双手合拢十几丈远的聚气成刃凝聚起来，危险的气息逐渐靠近着，天明嘴角牵起一个怪异的笑容，抬头高声叫道：“大叔！”
　　盖聂在少羽落地之后，第二个降落的，刚一落地，身影极速一闪，手中的木剑咔的挡下星魂的剑刃。接着随后从星魂身后跃出少司命与大司命，两人呈现左右夹击之势，一红一绿双重由内力形成锁链，紧紧锁着盖聂的木剑。
　　蒙恬来到晓梦身边俯首低声道：“大师！”
　　“你们就这点本事吗？”
　　“……”蒙恬依然低着脑袋没有说话，晓梦轻轻撩起手中拂尘淡然的扫了一眼周围的人，嘴角含笑淡然道：“既如此，我便帮你们了。”
　　“多谢大师！”
　　犹如一道光划过，晓梦的身影留下一小团淡淡的青色雾气，蒙恬看着晓梦的背影喃喃道：这就是和光同尘吗……令人大开眼界啊！
　　晓梦跃起向着少羽冲来，伸出的手直接抓向他背上的如倾，少羽知道眼前之人绝不是自己可以对付的。就在这时，天上墨家的人一个个落地，落入场中之内，少羽站在最后方。
　　盖聂与阴阳家的高手对峙着，旁边站着高渐离大铁锤等，以及提剑一脸凝重盯着眼前少女的道家人宗掌门逍遥子。
　　唯独雪女不见踪影，观察了一下周围的敌人，与脑海中帝国通缉的重犯一一对应！
　　这时候双方的对峙陷入了一个僵持，蒙恬哈哈哈大笑起来：“所有隐藏的老鼠都已经来了吗，看来计划成功！那么墨家的朋友，既然来了就不要走了！给我包围他们！”
　　随着蒙恬的令下天上，飞行着的数百只机关鸟一下子极速靠近，地面上的民众早已趁乱四下奔逃，无数的铁甲鲜明的士兵训练有素的朝着墨家一众敌人包围起来。
　　有些虚弱的扶苏勉强睁开双眼，看着敌我两方已经进入即将攻击的态势，他张开嘴对身边一脸担忧的章邯道：“章邯将军，敌人已经倾巢出动，执行抹杀计划吧！”
　　“是！”章邯站出来拔出背在身后的长剑一指众人好喝道：“影密卫何在！”
　　“在！！！！”
　　无数的房屋内，密密麻麻冲天而起无数道黑影一个个跃入周围民居的房顶上。赵高手下的六剑奴以及不知道隐藏在什么地方的罗网等人，他们气定神闲完全没有想要出手的态势，赵高端起一个枚茶杯，轻轻吹散杯子中慢慢飘起的白雾，诡异的笑容浮现在脸上，注视着下方的众人淡笑着自言自语道：“就让我看一看，螳螂和黄雀究竟是谁呢？”
　　----------------------------------------------------------
　　“放我下来吧。”如倾轻声道。被少羽抗在肩膀上，确实不是很舒服，而且她身上现在还绑着镣铐。在刚刚被他抓到手的那一瞬间，如倾有一种可以安心的感觉，紧接着他的背部，这个年仅十五的少年，居然敢直接冲入救出自己……
　　这是怎样的勇气？
　　“你没事吧？”温柔的耳语打碎了如倾心中最后一丝顾虑，悬着的心终于落地，但是如倾一时间也难以缓过神，从牢狱被星魂的折磨以及，好不容易逃出虎口的她被告知的是自己会被处死，那一瞬间，生命即将逝去的恐惧占据了全部的身心。
　　她还有自己想做的事情没有实现，她……不想死……
　　但是到了这一天，不知为何踏上行刑台的那一刻，心中的惶恐不安忽然间冷静下来，杀自己是假，这是要接着自己的生命把墨家的人全部引出来。
　　狠毒的一条计谋，但是同时也是非常有效的……
　　如倾的担忧害怕一时间踏上了心房，丝毫不担心自己生命的自己，在感受脖颈间的寒风即将降临那一刻，一个高大的男子闯了进来告诉她，我来救你了……
　　后怕多余安心，实在是太危险了，如果少羽晚来一刻，那么自己人头落地，现在的状态……掉了脑袋，怎么想也绝对活不了……
　　颤抖的身体害怕再也看不到自己喜欢的那个人，那一刻，如倾脑海回荡起深深的遗憾，但是下一秒脱离了危险的自己，在面对这个男子的时候，是那么的令人怜惜的模样。
　　一只有力的手臂将她抱在怀中，熟悉的味道，熟悉的体温和声音，如倾靠着他的胸怀两手隔着铁链环抱住少羽的腰，埋首在他胸前，那种不寒而栗才缓了一些。
　　这是来自于，即将要成为自己以后的丈夫的他，给她带来的安全感……
　　这种安全感除了他能给到自己，没有任何人可以替代……
　　少羽一只手怀抱着如倾，神情凝重的注视着下方，人已经救出来了，接下来要考虑就是如何安全的离开这里了。
　　怀中微微抽泣的声音一下子打乱了少羽神情，他察觉到胸口有水渍就明白如倾哭了，他低头抚摸着如倾的后脑。
　　“都没事了，一切有我。”如倾虽然依旧没有声息，但是抱着他的手却收的更紧了，泪水也更加汹涌，就好像一只受伤的小猫，脆弱而又敏感，不一会少羽的胸口已经湿了一大片。
　　抬眼看向如倾那遍布泪水的脸颊，那一刻胸中犹如万丈奔腾的怒火燃烧起来。
　　“如倾……你的眼睛是谁……！！”咬着牙脸色铁青的他，声音冰寒无比，手指泛白，浑身上下的杀意澎湃涌现着。
　　“没关系……我……”犹如断了线的风筝的泪珠划过，她声音沙哑着开口的同时，大脑一下子忽然陷入昏厥当中，少羽担惊受怕起来，慌忙之间丢弃手中的武器，抱着如倾的身体蹲了下来，少羽悔恨的声音咬着牙。
　　“对不起，对不起，对不起……都怪我那一天没在你身边，你就不会受到这种折磨，就连眼睛也……对不起如倾，我来晚了……”
　　听着少羽低声的嘶吼，如倾迷蒙的眼皮缓缓睁开，她虚弱的抬起一只手，抚摸着少羽的脸颊。
　　“！！”
　　白皙的手指轻轻拭去少羽眼中的泪水，她笑了起来……
　　“可你还是来了啊……我好累……好想休息……”如倾笑着说完搂着少羽的腰际在他怀中沉沉睡去，她实在是太累了。
　　“pia,pia,pia,pia，pia(拍手是啪的声音，被和谐了)……”蒙恬拍着手慢慢踱步来到场下，看着房顶上少男少女那么令人感动的一幕唏嘘不已道：“真是感动的场面啊！那么你们下地狱去吧，或许还能做夫妻！”
　　“……”少羽默默的用破阵霸王枪斩断束缚如倾的锁链，把她轻轻的，慢慢的，生怕吵醒她的动作把她放在自己背后，如倾似乎感受到身后，一双手搂着他的脖子，双手紧紧抓在一起。
　　半蹲的身体缓缓站了起来，低着头喃喃道：“是你吗……蒙恬……！？”
　　“你想说什么？”蒙恬皱眉，盯着少羽的身影，忽然发现他的身体颤抖着不已，身边吹起的轻风，一双血红色的双瞳盯着蒙恬，杀意疯狂的肆虐起来。
　　“我在问……是不是你把她弄成这样子！！”
　　蒙恬冷哼一声不屑的道：“是我怎么样？不是我又怎么样？就凭你？你忘了你的父亲是谁杀的吗？”
　　这最后一句话彻底点燃了少羽胸腔中的怒火，赤红的双眼扭曲的脸，嘶声力竭的怒喝一声：“给我去死！！！！！”
　　“杀敌一人，赏千金，封千户！”蒙恬大喝一声迎着少羽犹如魔神般的杀气冲了上去。他的话点燃了秦军杀敌之意。无数的人四面八方冲过来朝着墨家与少羽那边，团团包围。
　　上天入路，入地无门！
　　唯有天明，站在墨家众人的保护之中，眼睛直勾勾的盯着某个地方！那是另一条挖好的地道。
　　天明心中喃喃道：“班老头快来啊！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马上就要一百万字里。咱先给大家发福利！
　　咱的一些私房照！
　　喜欢的可以打6666噢
       

请假。
　　今天计划是有一章更新的，但是内现在这次一下子出场人物太多了，太混乱了，一下子不知道怎么写了。如果是某人和某人单独的战斗，写起来并不难。但是人一多，就非常困难了，请大家给我一点时间让我捋一捋，还有大家别担心，如倾的眼睛会慢慢好的，只是现在还不是时候。
　　我现在只能尝试着码字，看看先写那一部分的战斗。
       

第259章 混乱
　　一道锋利的剑气划过天空，随之而来的天上的某个不幸者发出惨叫声，最后不知道随着他的机关鸟落在了什么地方，盖聂扫视而过。
　　今天的目的已经达到，没有必要和敌人纠缠到一起，现在要脱身了，但是眼前的蒙恬和阴阳家还没有出手。
　　是有什么其他的计划吗？
　　盖聂如此想到，天空的阳光达到了正午时分，不知道为何盖聂心中总有一股阴霾挥散不去。
　　“给我死！！”突然一声怒吼声从另一边传来，少羽跃下房顶对着蒙恬直刺过去，赤红的双眸中屡屡血丝弥漫，后者冷哼一声仓郎朗长剑出鞘猛然，闪闪寒光夺人眼眸。
　　咣当~~~
　　嗤……
　　金铁交鸣之声骤响，双方兵刃相交一闪而逝，蒙恬被少羽含怒一击，借着身体的千钧之力一击便把蒙恬一下子打蒙了。脚上的靴子在地面上磨出好远，少羽正欲继续追击之际，盖聂拉着他肩膀看了一眼如倾的状态凝声道：“人已经救出来，不可恋战！快走！”
　　“如倾变成这个样子，我岂能罢休！”少羽愤恨的盯着对方，盖聂皱着眉头道：“久战不利，而且对方似乎有什么目的，拖延下去，有可能我们一个都走不了。”
　　蒙恬看了眼天上的太阳，嘴角牵起一抹微笑，似胜却在握一般，朝着星魂那边微微颔首，星魂冷哼一声也不言语，转头身子来背负着双手朝着面前所有墨家的人淡笑道：“为了把你们引出来，我阴阳家可是费了不少心血。既然大家都来了，又何必急着走呢！”
　　“敌人会越聚集越多，我们没必要在这里浪费时间，先离开这里，少羽！”天明咽了一口唾沫紧张的提醒着后者。
　　咬牙切齿的后者闻听此言，身形一顿，望着自己背后的如倾怔了怔，片刻后似乎下定什么决心一般，咬着牙盯着星魂等人艰难的恨声道：“走！”
　　虽然少羽准备了龙且这个后手，但是原本人员非常稀缺的腾龙军团，他真的不舍得让把他们把命交代在这里。
　　“既然来了想走也要经过主人的同意才是啊！”星魂阴测测的说完，他话已出口，就决不允许对方这么轻易就逃掉。不然自己的面子往哪里摆？
　　所以他今天是有备而来，星魂不屑与这里看似自己的人的各种高手一起出手，但是为了留住敌人，也只能这样子做了。
　　墨家众人有意识的后退着，外围黑压压一片有无数的士兵包围着，逐渐缩小着包围圈，天空上同样如同蝗虫出巢般，密集的在天空徘徊着。身边只手少数几名高手，如果如倾现在状态恢复正常的话，现在的这样根本无需担心这些。
　　众人根本想不到，如倾被抓之后，居然被折磨成这样子，大铁锤牙齿咬得咯咯作响，血红的双眼以及充斥在脑海中的狂怒，他再也忍不住一下子只身冲入人群堆中。
　　“啊啊啊啊！！”伴随着一声声惨叫，他身边的士兵一个个的被他的锤子狠狠的砸中，口中喷射出的鲜血伴随着内脏的碎片，倒下的士兵眼看就活不成了。
　　蒙恬提剑冲出，无视大铁锤挥舞的虎虎生风的武器，猛然跃起，眼中带着俾睨天下的气势，与大铁锤相交再一起。
　　“啊啊啊！风雷锤！！！！”大铁锤一下子，弹开蒙恬，他的身体周围骤然四下飞溅着风雷之声，激荡的内力形成一个漩涡状，蒙恬大惊失色间忽然发觉自己的身体在这风暴漩涡中，竟然无法动弹！
　　星魂冷眼旁观没有想要插手的意思，反而他的视线瞄上了盖聂。后者感到一阵阴冷的杀意观察着自己，盖聂转身与星魂的双眼对上了。
　　“啊，今天想不到是这么热闹啊，那么我也来插上一手吧！”她有一幅修长窕窈的好身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，在那青绿色一袭短裙的衬托下显出身材的完美绝伦。
　　道家天宗晓梦，清冷的双眸间彷如星河，从腰际后缓缓拔出了秋骊。款款向着众人走来，她眉头一冷语气中含着一丝不快，冷然道：“这个地方可真是吵闹啊！”
　　“嗡~~~~~~~~”美丽修长的秋骊剑发出一声轻盈的剑鸣声，晓梦捏着兰花指闭起双目，那红润的两唇，像两片淡红的、正在开放的花瓣般开合轻语着：
　　神心入定，永不出静。
　　守定性光，真正胎圆。
　　阳神出现，内弱空空。
　　大地山河，如在掌中。
　　无边无际，无内无外！
　　空空洞洞……明！散！劫！势！
　　一圈一圈的绿色涟漪以晓梦为中心朝四周扩散着，星魂猛然转头望向晓梦，嘴角牵起一抹笑意道：“道家至高无上的心法《渡人经》竟然能被她发挥成这样！自从她败北墨家那个女孩，我还以为道家天宗居然这么弱，让我惋惜了好久……”
　　最后四个字仿佛带着一种魔力般，令大铁锤准备一锤把蒙恬砸成肉酱的动作，忽然停了下来，胸中一口气憋闷着，哇的一下子吐出一口鲜血，脸色变成青色。
　　蒙恬抓到机会，双眼一闪快速欺身而上，长剑朝着大铁锤胸口刺去！
　　“呜！”一只犹如铁钳的手死死抓住剑刃，大铁锤的手掌间缓缓流下的鲜血，死死的盯着蒙恬，张开的血盆大口上还能看到牙齿间有鲜血弥漫。
　　蒙恬冷哼一声：“你已经受了内伤，还不快束手就擒！”
　　“你大爷的！啊啊啊！！！”
　　在晓梦出口吟诵经书以内里伤人之际，逍遥子早就反应过来，他脸色变了变，他实在想不到眼前的天宗晓梦不仅内力深厚，就连渡人经也精通了，他担忧未来五年一次的比斗了。
　　但是现在不是关心这些的时候，与晓梦相反的逍遥子同样举剑，但是并未出口吟诵，只是身上独有的道家人宗金色的内力形成一个保护罩，把身后的众人全部笼罩其中，并未受到晓梦内力的冲击。
　　咱真的快要哭了，停了这么多天，如果今天在不更新，我自己就感觉对不起大家的苦苦等待。但是真的卡文好严重啊！磨磨唧唧好久才写了2000字……咱真的不知道该如何写了，难道是铺垫的内容太大，咱难以掌握吗？或许是这个原因吧……
　　有人讲，要不写番外……
　　哇，难受啊！番外我也不知道怎么写！
　　对不起，这么久没更新，这一章居然内容还是这么少，而且写的也不好……
　　我会努力调整状态的！
       

第260章  逃跑
　　就在众人在于敌人对峙的时候，忽然的大地猛然的震动了一下。
　　“咚~~~~~”
　　沉闷而又高亢的声音从众人所在大街的下方传来，仿佛心头遭受重击般，天明抬起小脸对着身边的人悄声道：“班老头来接应我们了！大家做好准备。”
　　“是玄武吗？”高渐离问道。
　　“是它！来了！”
　　“少羽，快来这里！”天明高声喊叫着，少羽拧眉冷然扫过星魂蒙恬等人。逐渐向着身后退去，少羽感应到脚下似乎有什么东西将要破土而出，很大很大很大！
　　他忽然间在少司命的方向看了一眼，心道：原先准备好的看来是用不上了……
　　裂变的地表从外而内逐一龟裂来开，整个桑海城陷入了动荡之内。
　　房屋，道路在眼前剧烈的摇晃着，无数的士兵四散倒下，屋顶的瓦片一片片犹如无根浮萍般，簌簌的往下掉落。
　　星魂狰狞的脸大叫：“别让他们跑了！”说完身形唰的一下消失在原地，咣当一声令所有人的视线注意到他们的身影，盖聂淡淡扫了一眼架着木剑与星魂的聚气成刃落在一个点，接着道：“我们想走没人可以留的住！”
　　一红一紫两道身影从星魂身后跃出，犹如两条美丽的匹练一般，以横扫之姿，红色的骷髅血手印带着嘶吼着剧烈的碰撞在逍遥子形成的护罩上，少司命低垂眼眸间，手上万叶，飞花形成的太极在将要碰撞护罩之际，她微微撤去了七成力量。
　　咔嚓~~~~~
　　清晰可见的裂缝在护罩上蔓延，逍遥子此刻与晓梦相互内力对峙着，大司命和少司命两次攻击，直接击溃了他的护罩，但是在裂缝出现的一刹那，逍遥子抬眼微微惊讶的忘了少司命一眼。
　　作为护罩的输出者，刚刚他明显感到少司命撤去了不少力道，这让他有些惊讶，但是略微一想就想通了。但是更多的注意力集中在对面的晓梦身上。
　　牙齿紧咬着，眼看就要坚持不住的时候。忽然间，振动声一下子停止了，惊魂未定的士兵以及那散乱的阵型，不知是谁忽然惊骇欲绝的惊叫起来那一瞬间。
　　一条狰狞的金属巨爪伴随着龟裂的大地，猛然间出现在所有人的视线中，那个巨爪之上，轻而易举的抓着一个士兵。挣扎的士兵双眼突出，突然咔嚓一声，一个活生生的人，被爪子一下子从肚子中间切开两半。
　　腥臭的内脏便随着猩红的血液以及身体的残渣掉落下来。“啊啊啊啊！！！这是……什么怪物……”周围所有的秦国士兵一个个下意识的向后退着，发生在眼前的残相令他们差点生出想要逃跑的想法。
　　随着巨爪的出现，爪子上还残留着那个士兵的血液，地下之中更大的轰鸣声回想起来。
　　“班老头他来了！”天明开心的跳起来叫道，随着他的话音刚落，脚下的大地猛然间龟裂一下子扩散到整条街道，只听得轰隆一声巨响，一个遮天蔽日的庞然大物，出现在所有人的视线中央。
　　青铜所浇注的龙头上清须弥漫，其背部由一层层高达八寸厚的铜板制成，背部龟甲之上伸出了八条锁链寒光闪闪，其上密布刀刃，犹如灵蛇舞蹈一般，蛇形巨尾轻轻一个横扫，数十名兵甲齐全的士兵被一下子横扫飞出好远距离。
　　“不好意思各位，老头子来晚了！”班老头站在玄武背部，脸上带着轻笑朝着众人微笑道。
　　“班老头你终于来了，快让我们上去。”天明急急忙忙跑到玄武身边，犹如一个只小蚂蚁般抬头仰视着这庞然大物。
　　玄武的大小虽然与海上的蜃楼无法相比，但是近在眼前的这个墨家传闻中著名的四大机关兽之一，还是略有所闻，尤其是它那高达六丈的身躯，站在宽敞的道路上，却依然显得拥挤异常，就能让所有人感受到无上的压力。
　　班老头一下子转过小脸瞪着眼，生气的道：“天明，你挖的是什么地道啊！整个地下乱糟糟的，根本看不清路，还好玄武足够大，不然想要来到这里，还需要花很长时间。玄武不适合在地面战斗！！”
　　“嘿嘿，这不是第一次嘛！手生的很！”天明不好意思的摸着后脑勺讪笑道。
　　“天明，少羽，我们快登上玄武离开这里！逍遥子道长，撤去内力吧！”盖聂鄙了一眼对面的星魂，急忙说道。
　　众人纷纷点头，逍遥子凝重的看着对面的晓梦道：“晓梦师妹，五年一次的大比，还未到时候，何必着急？！师兄我先走了！我们改日再会！”
　　“哼！师兄，我曾经自闻其名，不见其人，如今如此大好良机，我怎可错过！”晓梦的这张樱桃小嘴一点也不比公孙玲珑差。
　　“阴阳家的小鬼，你不出手吗？”晓梦神情微微一撇看向星魂，双眼中似乎带着一丝戏谑，阴阳家由来就是从道家脱离出来的，虽然如今道家分天人两派，他们都认为是道家正统。
　　而阴阳家可不同，道家人一直看阴阳家那一副整天阴阳怪气的样子不爽很久了，星魂脸色一下子变得危险起来，咬着牙一字一句开口道：“你说什么？道家想要把我阴阳家踩在脚底，就凭现在的你们还办不到。”
　　把扶苏安顿在比较安全的地方的章邯，正好遇到了晓梦与星魂的对峙，他眉头微微一皱，俯身对着晓梦道：“晓梦大师，眼前对敌还是要紧，星魂大人，请您也一样！”
　　星魂看着他对晓梦的态度如此恭敬，却对自己态度傲慢，心中的杀意越来越大，暗含一缕傀儡术的眼神飘向章邯道：“你是什么人？”
　　另一边，逍遥子见晓梦心不在焉的样子，压下心底的疑惑，撤去内力形成的护罩，而且在章邯出现的那一刻，晓梦的忘川秋水的心法就已经停止了。
　　“坐好了，我们走！”班大师招呼着众人登上玄武，朝着桑海城东门一路奔去，那里有已经准备好的腾龙军团的人在接应。
　　无数的士兵想要形成有效的阻挡，却被玄武一个个的踩在脚下，可是整条街道都站满了士兵，黑压压的一片把街道的各个角落，都占尽了地利，玄武的身躯太过庞大，在如此显得拥挤的街道上，想要快点逃离桑海城，也快不起来。
　　呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不知从何处吹响号角，仿佛是悬在墨家众人心头的一把利剑般，骤然响起，此起彼伏的号角似乎在预示什么。
　　强行压下心底的不安情绪，班老头嘶吼着叫道：“别小看老头子我啊！”
　　说着操控踩下隐藏在脚边的一个操控杆，轰隆声中，玄武的四肢骤然缩回，咔咔咔咔咔青铜机关发出的碰撞的声音之下，玄武的腹部下方伸出一根根铁刺。
　　滋滋滋~~~~~~~~
　　无数的铁刺在玄武的身体周围形成巨大一片真空区，机关传动一根根锋利的铁刺骤然旋转起来。
　　“啊啊啊！！！”
　　“这是个怪物！”
　　“快离开这里！”
　　无数的士兵嘶吼着，恐惧着，哭泣的惨叫着，天明似不忍见到眼前的惨状，吓得他自得捂着自己的眼睛，逍遥子皱着眉头一股蕴含清心咒的内力直接拍打在班老头的肩膀上，后者血红的双眼骤然清醒过来。
　　“墨家的机关术什么时候沦为杀戮工具？”逍遥子不满的开口问道。
　　“战争总会伴随着死亡，虽然我们一直极力避免，但是总要有牺牲，因为在这种情况下，不是你死就是我亡！不能有半丝犹豫！”班大师咬着牙凝重说道。他也在后悔着刚刚不应该太冲动了，高渐离摇摇头轻叹道：“我们快点离开这里，也会减少杀戮。”
　　就在无数的士兵极力躲避玄武的时候，天空中忽然乌云遮日起来，嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~吱~~~~~~~~~~~~~~众人抬头望去，一只浑身散发着危险气息的巨型机关鸟，俯瞰着大地。
　　吱~~~~~~~~~~~~~~
　　巨型机关鸟发出一声清啸，浑身漆黑如墨，双翼展开十丈大，双翼之上的机关羽毛犹如锋利的刀刃划破空气，直直冲着大地上的玄武而去。同时一个沙哑的声音在机关鸟上响起。
　　“班老头，就让我公输家族霸道机关术会一会你们墨家！哈啊哈哈！！！”
　　嚣张的语气回荡在班老头的耳边，后者闻听此言，双眼赤红猛然抬头望向那巨型机关鸟，咬牙切齿的样子令众人感觉到这下次班老头遇到敌手了。
　　而且最重要的，前有追兵，后有公输仇，天上飞着的机关鸟，也不下来攻击众人，似乎在监视着什么。
　　“影密卫给我上！”章邯一声令下，身边涌起无数人影，此起彼伏应道：“是！”
　　哗哗哗~~~~~~~~
　　数百的影密卫他们在道路两旁的房顶上到处穿梭着，一个个铁链随着他的手猛然投掷而出。
　　数百根链条一下子就把庞大的机关玄武，困得严严实实！
　　“嗷~~~~~~~~~”机关玄武动弹不得，令班大师大惊失色，惊叫道：“糟了。”
　　盖聂和玄武内的各位高手，似乎感应到身后的地方，涌起庞大的杀意，一个个的向后方看去，盖聂皱着眉头凝声道：“糟了！”
　　哇真的对不起，这几天因为办案子，真的没时间更新啊！
　　不好意思让大家久等了！！抱歉抱歉。
　　接下来的时间，案子一定移交上级了，我们这边忙完了。
　　所以会恢复更新的，求大家不要打我！
　　5555555
       

第261章  各显神通
　　刺眼的阳光横挂在天空上，可是在下方此刻却陷入了阴影当中，机关玄武内的所有人同一时刻回头望去，额头上挂着的冷汗，似乎看到了什么可怕的东西。
　　“哈哈哈哈，班老头以及墨家的朋友们，你们跑不了了，给我冲上去，掀翻它！！”沙哑如同公鸭的嗓音并不高亢，此刻却回荡在天空中，让所有人听了一个清清楚楚。
　　犹如蝗灾一般的带着嗜血的黑影密密麻麻在公输仇周围，把他围得严严实实，在公输仇一声令下，身边无数的公输家霸道机关术制成的机关鸟，发出嘶吼，刺耳的声音之后一个个俯冲而下，目标直指下方的机关玄武奔去。
　　数十架……不……
　　数百架……不……
　　是数千架的机关鸟划破空气发出耳朵嗤嗤嗤之声不绝于耳，班大师额头的冷汗令他脸颊变得通红无比，此刻急切的他朝着身后大吼道：“大家快出去，如若真的被他们掀翻了，那我们就成了瓮中之鳖，任人宰割了！”
　　在班大师的话语还未说完之际，盖聂纵身跃下，盯着手中的木剑，微微叹息间轻声呢喃道：“我已决定不用伤人之剑，却依然逃不开吗？”天明似乎在那一刻间，明白了大叔心中所想。
　　当既坚定的大吼道：“大叔！！！接剑！！”
　　嗡~~~~~~~~~~~~~嗡~~~~~~~~~~
　　青蓝色的剑芒自行吞吐间，发出轻鸣之声，都说神剑有灵，或许它知道此刻将要执剑的人是名震天下的剑圣盖聂，兴奋的想要尖叫出来，又或许跟在天明这个白痴身边已经令它受够了一般。
　　最终天空环绕出一缕美丽的剑芒，唰~~~的一声，此剑被盖聂稳稳的握在手中，冲天的剑意从盖聂身上涌现出来，令周围所有人都不自觉的后退一步，众人脸上带着兴奋，害怕，担忧的冷汗。
　　眼眸微抬，凌厉的眼神迸发而出，盯着前方数也数不清的机关鸟，他微微撇眼看着手中的剑。
　　脑海中回想起一段不久之前的记忆……
　　----回忆中：剑长三尺三，手柄有四寸之长，剑身散发着淡白色的光芒，剑刃反射着他的脸，清晰可见！这时他注意到在手柄边缘处刻着的两个字：天明！！
　　如倾抚摸着剑身轻声道：“这把剑名为天明剑，用你的名字命名！是我和徐夫子联手打造，从今天开始，他就属于你了！”----
　　“天明剑么……真是一把好剑，可惜不是我心中的剑，不过对付你们已经足够了！”低沉的嗓音从他单薄的双唇中淡然说出，抬剑端在身前，另一只手握着他的木剑，双手交叉横在胸口，对着后方机关玄武内的天明轻声开口道：“天明，看好了！这才是真正的……百！步！飞！剑！”
　　前方的大叔身影这一刻深深的刻在天明的心中，那高大的身材，壮硕的双肩，沉稳的步伐，天明的双眼中带着期待，惊喜以及无尽的憧憬之情，心中不知为何忽然用起澎湃的豪情壮志来，深深一口气双手放在嘴边，用尽自己最大的力气大吼道：“大叔，打败他们！！”
　　耳朵微动着，盖聂把天明的话一字一句的听的清晰无比，双眼一闪，再度抬起眼眸之际，盖聂周身环绕着纯白之色两道龙形气息，另一边的星魂距离这边有无数的士兵阻挡，无法让他第一时间赶到那边。
　　他早就听闻，鬼谷子的两大绝技，百步飞剑和横贯八方是天下无敌的招式，他很早就想尝试一下，是自己的聚气成刃更强一筹还是两大鬼谷绝学。但是这一刻他注定是要失望的，当他清晰的捕捉到天明喊出的话，眉头上刻起清晰可见的青筋，嘴里恨声道：“这个小鬼总是能给我惊喜！”
　　这边盖聂周身涌现凌厉的剑意，两道双龙，互相缠绕，互相嘶吼着，只能看到一道刺眼的白光闪过，伴随着一道青蓝色的剑芒冲天而起，从天空中直直朝着下方斩下，紧接着一道如同幻影的身影跃起，速度快的眼睛只能跟上他那白色残影，之后又是一道青色剑芒划破天空。
　　“退！快退！！！”公输仇看到盖聂的剑意，心中慌乱无比，摇晃着他那只狰狞的机关手臂剧烈的挥舞着，同时朝着跟随自己一起冲去的数千机关鸟吼道。
　　可是一切都太晚了！
　　只见天空中肆意飞舞着两柄长剑，一柄木剑，另一柄赫然就是天明剑。
　　就在众人疑惑盖聂在哪里的时候，眼前一花，再一看，那两柄剑被盖聂抓在手心中，忽悠的耳边想起嗤嗤两道声音，再一看。
　　盖聂已经落在机关玄武的脚下，与高大十数丈的机关玄武形成鲜明的对比，他面向玄武内的众人，脸颊上划落一滴汗水，手中把两柄剑抬到眼前，心中凌然道：“好霸道的剑……从未尝试过一次施展两次百步飞剑，现在的我还是做不到吗？”
　　胸口起伏间，身后猛然传来剧烈的爆炸声。一声爆炸声之后，仿佛起了连锁反应一般，黑压压的天空上，轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆~~~~~~~
　　剧烈的爆炸声此起彼伏，声浪掀起的狂风吹着无数人的脸颊生疼不已。公输家的霸道机关术研制的机关鸟所需求的动力是石墨油（也就是石油。）众所周知，石墨油会是会燃烧的，当剑刃划过机关鸟的身体，极快而又凌厉的空气与石墨油摩擦着，自然会引发剧烈的爆炸。
　　例如三国时期，八十万曹军铁锁连舟一般，连锁反应引起的爆炸，与这里发生的一模一样。
　　扑扑簌簌~~~~~~
　　无数的残肢碎臂混合着数不清的机关残骸纷纷掉落，但是就算如此，数千架机关鸟，只是损失了一小部分而已。遍布整个天际的机关鸟，岂会在盖聂两招之下尽数消亡！
　　但是同样的，火红的爆炸染红了天空，血液哗哗流淌，令所有在场之人无不骇然失色，蒙恬震惊之余，很快就镇定下来，挥剑朝着天空一指大吼道：“给我继续上，同样的招式他无法短时间内再次使用！”
　　蒙恬在军中的威信一向很高，他的话很快就点醒了众人，那些天空中驾驶机关鸟的士兵眼神渐亮，与恢复神色的公输仇再次吹响进攻的号角。
　　被紧紧束缚在原地动弹不得机关玄武，只能被动的承受即将到来的冲击，但是墨家内的众人岂会放弃抵抗？
　　话分两头，在距离此处足有上百丈的范围之外，数个黑衣人隐藏在一间普通再不能普通的阁楼中，他们的脚下躺着十几名秦军尸体，嗡~~~~~~~~~~
　　一道寒光落下插在地板上，在为首的那高大的身影身旁，娇小许多的身材内一名女子带着疑惑的声音道：“我们不去帮他们吗？”
　　为首的男子掀开脑袋上的兜帽，一袭白色及腰长发落下，冷冽的双眸下厚实的双唇冷笑道：“流沙从不和失败者合作。”
　　“哼，看他们面对帝国和阴阳家的精锐能坚持多久，希望到时候不会向我们求救。”白凤俊秀的脸颊上一双冷眼看着远方墨家的机关玄武笑道。
　　“我很久没有饱餐一顿了，希望他们不要让我失望啊！”干瘦犹如猴子一般的隐蝠用手臂抹去嘴角的哈喇子嘿嘿笑道。
　　闻听隐蝠的话，在他旁边的赤练微微里的他远了些，后者莫名其妙的摸着脑袋，之后也不多想，与众人一起观摩起前方的战斗来。
　　道路两排的房顶之上，数十个穿着与其他士兵泾渭分明的紧身战斗服，那是章邯的影密卫，章邯看着下方动弹不得的机关玄武冷笑道：“我们已经设下了天罗地网，你们今天休想走的掉！”
　　“是吗？”黑发如墨般的长发与白衣胜雪的身影猛然在章邯耳边响起，同时那个声音周围散发着无比冷冽的寒气，章邯顿时一惊猛然向后跃去，再一抬头看去，只见他刚刚脚下的站立所在，已经变成寒冰密布。
　　额头一滴冷汗留下，盯着那个人森然道：“墨家第一高手高渐离……久仰大名！”说着他眼光一瞥，忽然看到下方束缚着机关玄武的无数粗壮的铁链此刻已经变成寒冰！！
　　“易水寒……名不虚传！”章邯赞赏道。
　　“多谢夸奖，不过你发现的太晚了！”高渐离一甩水寒剑，剑刃上无数的冰正在慢慢消退，章邯一愣之间，只听的下方传来了一声怒吼道：“小兔崽子们，让你尝尝爷爷的绝招，风雷锤！第三层！！！”
　　只见大铁锤站在机关玄武的后背，巨大的青铜板所浇筑的后壳上，身高比普通常人高上一大截的大铁锤，威风凛凛的挥舞着手中巨锤，身体周围剧烈的狂风围绕着他呼啸，混合着体内内力配合着使用的巨锤，脸泛红光，双燕通红的大吼着。
　　隐隐有雷电之力遍布，蒙恬定眼一瞧，胸口剧烈起伏着大吼道：“弓箭手阻止他！”
　　四五排的弓箭手站在蒙恬身后，数百士兵手中弓弦蓄势待发，只听蒙恬零下，无数视线瞄准那个高调无比的声影，只听噗噗噗噗~~~之声不绝于耳间。
　　数百只羽箭的箭刃闪烁着一道道紫色光芒朝着大铁锤呼啸而来，细看之下箭刃之上密布着黑紫色的液体，明显是淬了剧毒！
　　大铁锤哈哈哈大笑起来，面对数百只毒箭面色不改，眼神中带着嗤笑，在无数目光下那些羽箭瞬息之间便冲到大铁锤面前。
　　呼呼呼呼~~~~~~~
　　“什么？！这怎么可能！”在众人惊异的眼神下，那些羽箭在接近大铁锤身体周围十丈之内，纷纷无法在前进一步，凌烈的狂风忽然一下子停住，大铁锤带着狞笑大吼一声：“风雷锤！给我破！！！”
　　一锤落下，狠狠的砸在机关玄武背上，发出轰然巨响，似乎点燃了一个巨大的炸药桶一般，一道向四周扩散的波纹肉眼清晰可见的见证下。
　　咔咔咔咔咔咔~~~~~~~~~~~~~~~
　　在机关玄武内的众人只觉得天摇地动起来，尤其是稳稳砸中中心的玄武内部发出了天塌地陷般的深响。早已看穿大铁锤与高渐离的目的的逍遥子，快速把保护罩扩展开来，就算是这样，众人也感觉胸口好似被人狠狠砸了一下，少羽由于是众人中内力最弱，而且他的背上还背着此刻只剩下一口气的如傾。
　　束缚着机关玄武的寒冰铁链在这股力道之下，瞬间断裂成无数冰渣！！！！
　　“什么？！”章邯原本面带微笑的连瞬间变得阴沉似水，牙齿咬的咯咯作响。在那些隐秘卫震惊的眼神之中，高渐离冷冷道：“你们似乎太看轻墨家了！”
　　“这样也好，你们终于舍得从乌龟壳里出来了！抓住他！”章邯一指对面的高渐离冷哼道。
　　当班大师看到束缚机关玄武的锁链断掉后，神情凝重的握住操纵杆，吹胡子瞪眼大声道：“哼，公输仇你这老小子，现在轮到我攻击了！”
　　玄武外的那些个机关鸟继续冲刺，只见玄武身后的八条巨大的机关尾巴，在班大师的手中犹如群魔乱舞般挥舞中朝着天空冲去。
　　一条尾巴就好似一根钢鞭，狠狠的砸中天空中其中一个机关鸟，那机关鸟上的士兵发出一声惨叫。天空中鲜血伴随着残肢掉落，八条尾巴挥舞的密不透风，但是依然有几只落网之鱼悄悄的冲到机关玄武的身边，撞击着玄武的身体。
　　一只两只丝毫无法撼动玄武，不过如果是几十只几百只呢？
　　看着越来越多的机关鸟冲入战场，众人也开始坐不住了，盖聂从外面抬脚跃入内部，神情凝重的看着天空道：“这样下去，不是办法。我们在这里拖延一分，危险就增加一分。”
　　“擒贼先擒王！我与盖聂先生你两人出手，还是相当有把握的！”逍遥子缕着胡须缓缓道。说着身体犹如一道幻影直接冲出机关玄武，盖聂慎重点头后紧紧跟上，跃起间两人对视一眼，逍遥子直奔蒙恬而去，纵身一闪，眼前一花，一个中年男子带着一丝苍老的声音回荡在蒙恬耳边：“蒙将军，跟我们走一趟吧！”
　　蒙恬感觉自己脖颈间散发的寒气，微微低头一下子碰到剑刃，他神色乱了片刻很快恢复镇定，转头盯着身后的逍遥子，冷冷道：“就算抓住了我，你们想要逃走也是不可能的。我手下的黄金火骑兵可不是吃素的。”
　　很熟悉的一套说辞，似乎在哪里听说过，蒙将军我记忆力不太好，帮我想一下！”逍遥子微笑中淡淡说道。
　　“想要羞辱我吗？”蒙恬冷哼一声说道，毕竟在几个月前，他也被盖聂的剑横在脖子上，当时命悬一线，与现在并无两样，可是他并不怕死。
　　“将军！！！”
　　“将军！！！”
　　“快放了将军！！”
　　蒙恬身边的亲兵一下子唰唰唰，几十根长矛把他和蒙恬围了起来！
　　“蒙将军，你手下的士兵似乎有些天真啊！”逍遥子笑着问道。
　　“哼，你们不要过来，他不会杀我！”蒙恬先把身边的亲兵劝退，然后抬头朝着逍遥子道：“逍遥先生。蒙恬敬重你是道家前辈，可是为何要助纣为虐？”
　　“助纣？在我眼中，秦王政才是纣王！”说着逍遥子横着剑把蒙恬抓为人质，慢慢的踱步道机关玄武这边，身边跟着拥挤的密密麻麻的士兵在用武器指着他，他走一步，士兵们走一步。
　　“逍遥先生，你错了，是始皇帝陛下。”蒙恬一步一步跟着他的同时镇定道。
　　“我们争论这些有什么用呢？想令我分心吗？你太小看我了蒙恬！”逍遥子徐徐道，后者只是冷哼一声并不反驳，不过逍遥子接下来的话，彻底打乱了他的心底防线。
　　“我和盖聂先生同时出手，相比那边也已经得手了！”逍遥子平淡的语气落在啊蒙恬耳中确实惊涛骇浪，因为在这一刻，无数的声音惊呼着。
　　“扶苏公子！！”
　　“什么？！”蒙恬双眼蹬的滚圆，不可思议的盯着身后，远处的扶苏此刻与自己一样，同样被盖聂用天明剑架在脖子上，动弹不得！
　　“看来是我们大意了，盖聂先生！”扶苏苦笑道。
　　“公子，在下得罪了。”
　　“立场不同，何须道歉。”
　　一名帝国公子，嬴政的爱子，另一名是帝国名震天下的将星。
　　两人被逍遥子和盖聂在无数双眼睛的注视下，双双被压入机关玄武内部。
　　当少羽看到蒙恬的那一刻，双眼猛然间变得赤红无比，不由分说的冲上来斜着千钧之力的拳头，朝着蒙恬砸下。
　　“噗！”一颗白色的东西从蒙恬嘴中吐出，他的脸颊肿的老高。
　　两人身上没有任何武器，在来机关玄武内部之前，就已经被搜身，此刻现在进入玄武内，也没必要继续用剑指着脖子了。
　　见少羽还想继续出手，盖聂拉住了他道：“少羽，现在他还不能死。”
　　“楚国的项家小子，如果是因为那个女孩的原因，我可以告诉你，是谁干的。”蒙恬嘴角溢血，冷哼之中抬手擦擦嘴角的血迹，淡淡扫了一眼从嘴里掉出去的一颗牙齿，接着对少羽冷然道。
　　“是谁？”双手握拳凝声问道。
　　“星魂！”
　　哈哈哈，5000字大章，哇，终于写出来了！
       

我又陷入了迷茫
　　你们现在对于接下来的剧情，是希望发展更为复杂一点呢，让我多水几章，还是说快点结束这样的剧情吧。
　　因为呢，我想让这次小规模的战争，儒家也应该出来客串一下，那么就需要多水几章了，而且感觉也更为合理一些。
　　如果就这样结束的话，也会很快结束，然后开启新的篇章？！
　　所以决定权交给你们了。。
　　emmmm,话说，我真是是一个没有主见的人呢，每当陷入迷茫的时候，就知道问你们……
       

第262章  emmmm没名字
　　...............................
　　轰~轰~轰~
　　机关玄武每踏出一步，大地随之震颤着，齐聚桑海城内的士兵没有八千也有五千左右，城外在各个管道隘口驻扎的军队更多，今天为了吸引墨家而来一网打尽之下，如今几乎过万的精兵拥挤在道路之上。
　　原本繁华热闹的桑海城内最大的坊市中，被机关玄武所占据的街道，下方人头攒动着，他们都抬头遥望着机关玄武的口中。
　　盖聂与逍遥子架着扶苏和蒙恬站在机关玄武的口中，玄武走在大街上，没有任何士兵敢阻拦，自发性的让开道路。
　　“现在我们兵分两路，少羽天明你们两个护送如倾离开这里，虽然我们擒获了人质，但是前方依然荆棘重重！”班大师语气凝重的说道。
　　“就是这里了。”班大师停止操纵，对着两人道。少羽看了一眼后方星魂那几乎要冒火的双眼，微微点头道：“班大师，按照我们的计划，从桑海的东门出城，那里有小龙他们，出城之后紧闭大门，之后我们再想办法汇合。”
　　“大野熊，你跟着他们一起！”天明拍着机关无双的大腿道，后者点头表示知道了。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　（PS:有些人不明白我解释一下吧。天明挖了三条地道，一条是从野外直通行刑台，一条是在那条大街上通往城郊，另一条是为了墨家众人逃离所用，而机关玄武是从大海深处直通这条街道。现在天明他们离开所用的是第二条地道，机关玄武用身体遮蔽所有人的视线，在玄武底部可以通行，走到预先的地道口，直接从机关玄武的身上道地道内，给所有人的假象就是，两人一直还在机关玄武身体内，其实早已离开。）
　　咔咔咔~~~~
　　机关玄武内部，发出的机关声，不一会在天明和少羽脚下露出一个黑幽幽的洞口，班大师道：“这条地道是昨晚天明和机关无双所挖出来的，距离地面三丈多，而且足够隐蔽。”
　　“那么各位前辈，注意安全，晚辈先走了！”少羽拱手说完率先朝着洞口跳下，天明在盖聂凝视下也随后跃入其中。
　　“盖聂先生……你们的计划还真是详密啊！几天前，我们接到情报，你们会把墨家的小丫头救出去，我们做了所有部署的和准备，还有很多没有用得上，你们就带着小丫头跑了……”扶苏苦笑道。
　　“公子……属下无用……让叛逆分子如此……羞辱公子……”蒙恬身体颤抖着，身为军人最大的耻辱就是在战场上被敌人俘虏。
　　“蒙将军……”扶苏一怔。
　　忽然眼前出现一道光，刺眼的阳光让所有人瞬间都呼吸一顿，那是……
　　一身赤红色的铠甲的男子站在城门边上，指挥着身边的士兵打开城门，他老远就看到机关玄武的身影朝着这边走来，以及寸步不离跟在玄武身边的秦国士兵。
　　机关玄武停住在原地。
　　扶苏察觉到脖颈间的剑缓缓放下，侧过头道：“墨家众位就这么放过在下吗？”
　　“我们的目的已经达到，公子可以回去了！我们墨家并非杀人不眨眼的魔头！”高渐离冷冷回答道。
　　咔咔咔咔咔~~~~~~~~~~
　　一道青铜阶梯从玄武身上顺着地面落下，扶苏慢慢踱步走下，回头遥望着还在玄武身上的蒙恬，深吸一口气。
　　“公子！！这些叛逆没有伤害您吗！”章邯慌忙跑来，询问道。
　　“无事，吩咐他们，不要在追了，蒙将军还在他们手上，况且蒙将军此刻还肩负着重任！”扶苏郑重道。
　　“这……是！！”章邯犹豫了片刻马上点头。
　　此刻机关玄武之内，蒙恬被紧紧的用绳索捆住，盖聂道：“蒙将军，还要请你多委屈一会。”
　　“你们杀了我吧！我再也无颜面对帝国，无颜面对皇帝陛下，无颜……”蒙恬双眼迷离淡淡道。
　　啪~~~~~~~~~~~
　　忽然一道风声呼啸而至，蒲扇般硕大的巴掌印清晰的印在蒙恬的左脸上，大铁锤冷哼一声道：“我很早就想这么做了！！！既然你想死，就让我现在杀了你，为了在战场上牺牲的所有人报仇！！”
　　“大铁锤！不可！”
　　“住手！”
　　几个人好不容易拦下他，让他冷静一下，高渐离走到蒙恬身边道：“你活着比死了价值更大，我们收到情报，北方蛮夷入侵了是吗？”
　　“这种机密！你们是如何得知？”蒙恬瞪大双眼不可思议震惊道，后者继续道：“我们还知道，嬴政派你总领具体事宜，前几天就开始催促你率领大军前去迎战，所以你还不能死。”
　　“竟然是这种理由？！哼……哈哈哈哈……”蒙恬放声大笑起来，具体在笑什么或许只有他自己知道吧。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　“各位墨家前辈，我们已经见过了，我就不废话了，我们按照计划进行吧。”龙且拱手道，七八人从机关玄武身上跃下，带着唯独少了蒙恬。
　　盖聂，大铁锤，高渐离等墨家之人点点头，不一会遍消失在城门外。
　　“兄弟们我们也离开这里。”
　　“是！”
　　随着龙且一声令下，数百的腾龙军团士兵整齐有素的离开城门，朝着另一个方向而去，机关玄武孤零零的矗立在城门处，百丈之外，扶苏摇摇看着墨家之人的离开，他身边的星魂牙齿咬的发出咯咯的声音。
　　少司命双眼中一丝丝的喜意深深的隐藏起来，平时与少司命形影不离的大司命，微微察觉到身边少女似乎此刻有一点不同，但是哪里有怪异的地方她也说不出来。但是依然深深的看了一眼后者。
　　一座茶楼之上，青烟袅袅之下双眼狭长眯成一条细缝的赵高，轻蔑的瞥了一眼下方的星魂冷笑道：“废物东西！阴阳家护法不过如此。你们知道该怎么做了？！”
　　“是！大人！”六个身影唰唰瞬息间消失在原地，赵高轻松自言自语笑道：“猎人与猎物的游戏，现在才刚刚开始！”
　　我现在陷入了两难境地。
　　第一，我想要把这一篇章写的尽量精彩一些，各种人物，各种战斗，然后随着剧情推进，儒家介入阻止战斗。
　　第二，我想尽快写完这一篇章，开启下一篇，毕竟我的更新速度太慢了，这样下去，不知道什么时候才能完结……
　　这两种想法在我脑海里交战，结果写成了这个不伦不类的样子……
       

263章  罗网与觉醒少女
　　再一次见到阳光的时候，少羽等人已经暂时脱离了危险，出现在了桑海城外三里的地方，暂作休整。
　　“呼~~~~~~~~”天明深深呼出一口气，看向远方的城市，心有余悸之下只觉的一股深深的疲惫侵袭着他的大脑，从昨天下午短暂的睡了一会之后，忙了整整一天从未合眼，确实对现在他身体负担很重。
　　“但是好在，如倾姐救出来了！啊好累，好想休息……”天明懒散的躺在草地上，身后的灌木丛悉悉索索着，少羽把如倾平躺放在地上，耳朵中清晰的传来如倾鼻息间平稳的呼吸声，沉甸甸的心终于放下一大半。
　　“星魂！！”牙齿咬得咯咯作响，手指捏的发白，指甲深深的嵌入掌心中，丝丝殷红血液滴下，他恍若未觉般，只是胸口中那一股怒火燃烧着。
　　“呼呼~~~~~”深呼吸两口气，撇过脸看到天明几乎快要睡着的样子，心中叹道：这几天大家都累坏了啊！
　　“先休息一下吧，如倾现在的这个样子，以我们现在的状态，跟本跑不了多远，虽然我还有一些余力，不过差不多也快要到极限了……是啊，现在才想起来，我已经三四天没有合眼了……”少羽有些感慨着，不要在这之前……
　　“水……水……”几乎低不可闻的声音中的沙哑，让少羽一下子回过神来，紧张的手触碰在如倾的额头，干裂的嘴唇微动着。
　　“发烧了……”身后的小树林边上正好有一条溪流，这也是少羽把这里作为短暂休息的地方的原因，想要起身之中，少羽只觉得自己的衣襟下似乎有什么，疑惑间低头看去只见一只小手抓紧紧的抓着他的衣襟，似乎这能带给她一丝的安全感。
　　这让少羽更加感觉愧疚，眼中有丝丝的闪光，就在这时一个温和的声音在耳边响起。
　　“找到了，你们居然在这里。”大树的树枝上，站着一个黑色的身影。
　　少羽惊喜交加间出声：“石兰！！”
　　哗的一声石兰从树上跃下，一下子跑到少羽身边，看着他怀中的少女，白皙的脸颊猛然一怔，震惊的不知觉的伸出手捂住嘴。
　　喃喃道：“这种事……究竟是谁如此……残忍！？”
　　“星魂为了窥探如倾身体的秘密，相必这种事除了他没有其他人了……他强加在如倾身上的痛苦，将来我我会十倍，百倍，千倍的还给他！！！”听到这里，石兰蹲在两人身边，揽着少羽的肩头轻声道：“这里交给我吧，她好像生病了，你去弄点水来。”
　　“好。”
　　少羽在逃跑的路上想过了，以双方是敌人的身份见过几面，从他平时流露出个话语来看，再结合蒙恬告诉自己的，想通这些原因并不困难。
　　待少羽转身走进小树林内，石兰怀抱着如倾，为她宽衣解带，脱下发白的囚服，眼前少女千疮百孔的身体一下子整个映入石兰的眼帘。
　　“这……”
　　颤抖的手顺着脖颈一路从胸口划下，青红色的鞭痕，大片的肌肤的腐烂，小腹处狰狞可怖的一条拦腰从左到右，两指粗细的伤口犹如被野兽利齿咬过的脊背，浑身上下几乎没有一块完好无损皮肤，以及漆黑空洞的眼眶！！
　　但是就算是遭遇如此对待的少女，究竟是什么……到底是什么……是怎样的精神支撑着她还能这样发出平稳的呼吸声……
　　仿佛是只是平静的睡着一般……好像什么都没有发生过，遭遇着身体与精神的双重打击，是什么信念支撑她活到现在……
　　这个答案，石兰不知道。
　　发红的眼眶下发出抽泣的声音，是她是在为如倾的遭遇感到不幸吗？
　　“唔……是谁在哭啊！我明明梦到很好吃的烤山鸡……”迷迷糊糊的天明在这种境遇之下，不敢睡的太沉太死，听到有什么声音的他，慢慢的起身，看到灌木丛边一个熟悉的人影，似乎是在哭泣着什么。
　　“石兰？！是你！你怎么来这里了！”天明很开心，想要走进，石兰惊慌之下连忙站起来拦住天明的身体道：“天明你别过来，有些东西，你们男孩子不能看到。”
　　“噢？！”天明挠挠脑袋，从石兰身体的空隙间隐约看到她身后有一个人躺在地上，露出一截白皙的小腿。
　　突然意识到什么的他，惊叫一声连忙转过身子，双手堵住自己的双眼紧张道：“我什么都没看到，真的！！”
　　石兰松了一口气，如果让少羽知道，他的好兄弟居然看到了如倾的果体，会杀了他的吧！一定会的吧！
　　“幸好我来的时候有准备。”石兰从身后背着的行囊里，拿出一套干净的衣服，给如倾换上之后，把那身沾染了少许血迹的囚服放在旁边。
　　“这衣服怎么办？”过了一会天明拿了一些食物来，看到如倾旁边扔了一团衣服便问道。
　　“扔了吧。”
　　“噢。”
　　“诶，石兰你看到少羽了吗？”天明环顾着问道。
　　“如倾发了热病，他去找水了。你们接下来打算怎么办？儒家你们是回不去了，发生了这样的事，现在罗网紧紧盯着你们。”石兰问道。
　　“……唔……没想过。”天明摸着脑袋发出傻笑，石兰无奈的道：“亏你还是堂堂墨家巨子呢。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　清澈见底的小溪漫过少年的足踝，弯下腰拿出一块大大的手帕，弄湿，蹲在小溪边双手捧起水流打湿了脸颊，贪婪的允吸着指尖流淌过的液体，溪水顺着喉咙滋润着干燥的身体。 从身后拿出一个葫芦，装满水极速跑回小树林内。
　　“我来吧。”石兰想要接过少羽手中的装满水的葫芦，少羽摇摇头坚定道：“这是我必须要做，石兰希望你理解。”
　　石兰不再执拗，点头之下让开换成少羽把如倾上半身放在怀中，轻轻抬起她的头让她的嘴靠近葫芦口。
　　“如倾来，水来了……”小心翼翼的生怕弄疼如倾的轻柔动作，让石兰微微叹息一声心中道：如倾的伤还是不要说了，有些事情不说比较好。
　　此刻几个人身上没有人带着药，更没有人懂医术，如倾身体此刻热的发烫，就算隔着衣服也能感受到那股炽热，如倾的虽然是炎之精灵，但是她的身体平时都是温凉的，就算是战斗，发热的也只有是火焰，身体还是如常人一般。
　　但是现在如倾身上的热量让少羽皱眉，他抬起头看了眼天色，思虑片刻后说道：“如倾现在的状态不能再拖延下去了，我们必须快点到约定地点。时间不早了，我们快离开这里吧。”
　　几人点点头，没有反驳。
　　继续把如倾背在身上，他们靠着轻功朝着十里外众人约定的地方奔去。
　　悉悉索索……
　　“停！有人！”时刻注意周围动静的石兰，一下子停了下来，几人站在树干上，来回观察着，极力隐藏自己的气息的众人，就在这时忽然少羽后方一道急促的破空声打乱了空气的宁静，猛的回头少羽眼看着眼前一缕闪烁着紫色光芒的箭头出现在视线中。
　　毒箭！
　　目标直指少羽身后的如倾！
　　嗖~~~~~~~
　　偏过头冷哼一声一把抓住箭矢，用力过大导致箭矢在他手中被他硬生生的抓的断裂开来，死死的盯着后方茂密的树林中暗处射出弓箭的方向。
　　“出来吧！帝国的走狗们！”少羽一声包含内力的怒喝，如同声波一般传递过去，对面的人冷哼一声：“上！”
　　唰唰唰~~~数百道身影忽然从四面八方冲出，人影绰绰寒光闪闪的剑刃一瞬间直直朝着几人冲来，少羽大喝一声：“来得好！！”，手中破阵霸王枪挥舞起来，铛铛~~
　　四五柄剑架在一起层层叠叠压在少羽身上，“啊啊啊啊！给我滚开！”一声怒喝手中发力，千钧之力蓬勃激发，一道波纹气浪荡开，这几个人一下被枪尖的巨力震开。
　　“呼~~~~~~”少羽胸口起伏着深呼吸一口气，睁开眼环视着周围数百的黑衣人。他们头上戴着斗笠，脸上蒙着黑色的面巾，穿着黑色的劲装，衣服上用金丝绣着一张巨大的蜘蛛网。
　　“是罗网的人！少羽我们不是对手，快走！”天明大吼叫道。
　　几人快速跃下树干后却发现面前……
　　四男两女，六个人环抱着手臂站在原地，似乎在等他们自己跳下来，其中两个女子是一对双胞胎，姣好身躯包裹在衣服内，只有她们的胸口平平整整。
　　那是被如倾一斧斩下的地方……
　　六剑奴……
　　为首的高大男子，他是一个光头，整个脑袋被一圈圈的布条缠绕着，只露出一只阴森的眼睛，布满死期的眼睛，毫无感情的盯着面前的少年少女……
　　巨大的实力差距，让天明一下子栽倒在地上，少羽严阵以待面对这六人毫无保留露出的杀意，双眼一凝，环视着周围自己等人被团团包围，他淡淡道：“你们是怎么找到我们的。”
　　一个罗网的人走了出来，似乎是一个头领人物，他的袖口绣着银色的纹路，其他的人都没有，他冷笑着：“投降吧，你们今天跑不了的！”
　　说着他随手朝着少羽的方向扔出一件白色的衣服，沾染着淡淡血迹的白色衣衫，少羽凝视着它。
　　“如倾的衣服吗……”
　　“小鬼，把你背后的女孩交出来，就放了你们。怎么样！这个交易不错吧！！”六剑奴为首的那个男子冷笑道。
　　“……”天明的眼神瞬间变得极为阴沉起来，低声怒道：“是叫我们背叛同伴吗？”
　　“怎么样？条件不错吧！只要交出她！”他伸手一指少羽意思很明显，罗网只要如倾。
　　“少羽……”石兰担忧得看着低着头似乎在一脸思考的少羽。
　　“天明！石兰！”
　　“！！”石兰。
　　“？？？”天明。
　　“你们带着如倾跑吧！我留在这里！”
　　“你这家伙说的什么傻话！不是说好一起走吗！”天明抓着少羽的衣领怒声质问。
　　“……？”少羽一下子推开天明，后者不慎被他推到在地上，愣着。少羽低声呢喃道：“如倾就拜托你了，照顾好她。不然到了那边，我可不饶你！嘿，放心吧，大哥可不是那么容易死的人！”
　　少羽把如倾放下，天明愣愣的抱着比他高半个头的如倾，看着少羽决绝的眼神，想说什么，嘴里苦涩的却什么也说不出口。
　　而对方不论是六剑奴，还是这些包围着众人的罗网杀手，都好整以暇的等待着，似乎是在看好戏一般，没有一丝想要阻止的意思。
　　“虫子，给你一个忠告，别挡路！”六剑奴围了上来，似乎面对已经既定的事实，他们也懒得费口舌了，毕竟赵高给他们的指令就是带回如倾，其他一切自己看着办。
　　天明费力的背着如倾，回过头想要看少羽的背影，却被一个声音打断。
　　“哈哈哈，你觉得你们还逃得出去吗？！不如把这个女孩交出来，还可以死的痛快一点！不然……”他还未说完，只觉得自己眼前寒光一闪，喉咙间血花飚溅，不可置信的双眼瞪着眼前的少年。
　　发着乌黑光芒的非攻剑，上面淌着血，冷森森的双眼淡漠看着他倒下的身躯淡然道：“我的回答是，我拒绝！杀！！！！”
　　咆哮着怒吼出声的天明第一次杀人，一剑封喉！
　　他不知道他是怎么做到的！
　　他只知道，不能辜负身后的人！
　　眼球转动，视线所及之处，天明稚嫩，矮小的身躯靠着自己小小的身材，以及灵活的身手，在罗网的人群中左突右进。
　　“哼，盖聂先生这几天没白白教你剑术，作为大哥的我，可不能太过差劲啊！六剑奴来吧！”少羽一脚踏出，挡在六人前方，小小的身躯在身后投射出巨大的影子！
　　“少年，别怪我！”
　　“嘿……”迎接对方的只有少羽的冷笑。
　　“我可是楚国项氏一族的少羽，我绝对不会现在就死在这里！我可是做好觉悟了呢！”
　　“呀！！！！”一柄寒光长枪面对六个人滔天的杀意，他知道，自己面对他们，毫无胜算！但是就算是这样，也要拖住他们，哪怕一刻，一分……
　　“噗噗噗……”那是剑刃插入胸膛的声音。
　　“嘿……嘿……哈……哈……”少羽嘴里咳出一大片血，双手死死的抓着插入胸膛的剑刃，抬起头露出野兽一般的瞳孔。
　　“少羽……”迷蒙的眼眶逐渐睁开，虽然什么也看到不到，但是隐隐约约中仿佛听到了什么的她。一朵鲜艳的血花从少羽的胸口飚射，双腿犹如两根擎天柱死死的撑在地面上，丝毫不挪动一步，少羽身后巨大的影子投射在如倾的脸上。
　　“少羽……死了吗……死了……他……死了……啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一道直冲他天际的蓝色光柱轰然炸裂，背着如倾的天明处在风暴中心，察觉背后的异动，还未反应过来之际，忽然被这凄厉的怒吼发出的声音，震个耳膜逐渐出现血丝……
　　一下子就弹飞天明，蓝色光柱猛然变得更为耀眼起来，轰轰轰……
　　“少羽死了……我听到了 ……他死了……那我一直坚持的又算什么呢……”
　　“报仇……报仇！报仇！杀！杀！杀！！杀光他们！！！”
　　一瞬间大地震荡着，忽然一声惊惧的惨叫声发出，包围着他们的罗网中的人，忽然被一根刀刃般高达十几丈的冰刺，刺穿身体！血液飘散！
　　一道深紫色的比平时更要炙热百倍火焰从下至上，围绕着蓝色光柱，少羽捂着脑袋惊惧的叫道：“完了……另一个如倾姐发狂了……”
　　下一章会抄袭一些动漫的对白，emmmmm。先打好预防针，就是这样……
       

涉黄……？别逗了好吗！
　　我今天刚刚写出来的章节，发布的时候，居然告诉我涉黄，而且涉黄还不是几个词，而是一大段内容……我能怎么办？我也很绝望啊！可是我不想重写！！！！！
　　所以我就坚持发布，反正真正的内容根本和涉黄一点关系也没有！！！！
　　等待编辑审核吧！
　　
　　
       

第264章  绝境（上）
　　破阵霸王枪被两根链条紧紧束缚住，而少羽的胸口此刻被三把剑洞穿。离开了熟悉的人的怀抱的如倾，冥冥中似乎感应到什么，骤然睁开空洞的双眼。在那一瞬间，为了保护自己在身体内压抑已久的庞大灵力轰然爆发。
　　体内两个截然不同的人格，在这股压力之下隐隐合二为一，但是下一刻却又马上分离开来。
　　“……引起力量的共鸣吗……”
　　【如倾】可以清晰的感受到，此刻如倾的痛苦，悔恨。一切的所有负面情绪都集中在她的身上，在极度悲痛之下引出了她的力量。
　　“你果然比我更合适……”她顿了顿继续叹息道：“本来打算趁你虚弱掠夺身体的，心好痛！看到你哭心好痛……睡吧，就让我来结束这一切！！”
　　直插云霄天际的紫色光柱一下子吸引了无数人的注意力，身为罗网的精锐杀手，在除了面对六剑奴之外第一次感受到了死亡的心悸。
　　庞大的灵力冲击着所有人，六剑奴一下子从少羽身边抽离，极速后退着。这六个人的心底同时涌起了深深的无力感，这样的敌人要怎么面对。
　　可是仅仅想到任务失败的后果，就令他们不寒而栗，虽说作为跟随在赵高身边的顶尖杀手，赵高不会对他们怎么样，但是以后的日子决对不好过！！
　　如果手中剑断了，那么便没有继续存在的必要了……
　　六人同为一体，常年训练杀戮已经把他们训练成一个人，彼此心意相通，在那一瞬间便已经决定，只能硬着头皮上了！
　　“不惜任何代价，把南宫如倾抓回来，要活的！！”
　　赵高是如此命令他们。
　　“啊啊啊！你们杀了少羽！不可饶恕！！死！！”撕心裂肺的嘶吼让天明等人刹那回神，少羽脸颊上的血液令他眼睛愈发沉重起来，眼皮似乎携带者万钧重力，想要合起来。
　　挺拔的身影下少羽艰难的强撑着自己的意志，勉强撑开的眼睛失神的看着身后的光柱。
　　“那是如倾的声音吗？为何如此悲伤……我……还不能倒下……”
　　少羽身上的细微动作被六剑奴看到，一个人失声道：“他居然还活着？！不可能……”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　脑海中回荡着她与少羽遇到的一切一切，开心的，悲伤的，迷茫的，犹如重新经历一般，下意识的想要触摸眼前的景象，伸出手触碰下瞬间便化为了泡影。巨大的悲痛充斥在心间……
　　“明明已经答应你了，现在却要永远分开吗……这种事情……这种事情……我怎么可能答应！！！”
　　“如倾姐……快醒一醒……”
　　那是天明的声音吗，他在说什么……
　　为什么听不清……
　　不过，现在都不重要了！
　　“少羽，你等着我，我马上去找你！你一个人会很孤单的对吧，所以不要着急，我马上就来！”
　　滴~滴~滴~
　　意识仿佛脱离了身体，她感觉到自己的意识正在前所未有的冷静……
　　“终于清醒过来了吗？这样的状态维持不了多久，看来只能速战速决了！”
　　【如倾】喃喃道。
　　“我的力量已经所剩不多了，看来我的任务已经完成了。接下来，就交给你了……好好活下去！那么上吧！”
　　缠绕着苍炎的蓝色光柱在所有人的注视下轰然崩塌！咔嚓咔嚓~~~~~~
　　光柱之上遍布的裂缝瞬息之间便化作点点星光，如倾的身体一下子便暴露出来，她捂着脑袋，喉咙间传来撕心裂肺的哭泣声。
　　无数星光围绕着如倾旋转旋转……下一秒全部涌入她的身体内，一下子她哭泣的声音停止了，伸出手手向前方抓去，却只有一片空气。
　　轰然倒在地上的如倾，就这么暴露出来。
　　六剑奴包括所有罗网的成员，一下子心中喜悦起来，这是个好机会……
　　他们瞬息间冲到如倾身边，六剑奴中唯一的两名女子，她们的武器可以变成铁链，率先出手的两人眼看着铁链就要紧紧束缚住她的时候……
　　在这一刻，六剑奴的心头猛然笼罩起一层阴霾，杀气……而且……极强！
　　退！！！！
　　所有人心头一下子就决定了，因为接下来的事情让他们感到庆幸！
　　一个冷酷，丝毫没有任何感情的声音突然响起：“想抓本体？死吧！”
　　嗤~
　　冲上来的罗网之人在未声音还未说完之际，忽然的感觉这个世界似乎一下子下降了几十度！
　　下一秒就什么都不知道了。
　　他们的眼中还流露出迷茫之色。
　　此刻周围所有的罗网杀手，瞬息之间全部化为一个个矗立的冰雕！
　　“这是……？！”
　　天明和石兰紧张的跑到如倾的身边，石兰抱起昏迷的如倾呼唤道：“如倾你怎么样了？”
　　在石兰呼唤的时候，天明感到身前站着什么人，懵懂的抬头看到一道熟悉的背影。
　　凛冽寒气中的人影，长长的白发顺着脊背落下，白蓝相间的灵装上燃烧着深蓝色的火焰，手上拿着一柄巨斧，天明喃喃道：“如倾姐……？那么这又是谁……”天明一脸发懵的看着前方的人影，下一刻又快速回头看着石兰正在呼唤的如倾……
　　“这……这……我搞不清楚啊！为什么会出来两个如倾姐？！！”天明纠结的挠着他的头发。
　　蓝色眼眸微微后撇，嘴角微微张合，嘴边围绕着淡淡的冷气被呼出，冷漠而又熟悉的声音令天明和石兰一阵恍惚。
　　“就呆在那里，保护好我的身体，我马上回来。”
　　“啊……好……”天明呆呆的点点头，眼前的如倾姐，好熟悉……但是为什么总感觉有点不一样，就跟从前一样……如倾姐还好好的在这里，为什么多出来一个！好想知道啊！
　　冷冽的目光转过头，看到前方少羽的身影，几乎站立不稳的身体似乎还在坚持着什么，他艰难的抬起眼眸，恍惚间看到自己最心爱的人，微微摇头的他伸出手沙哑的声音出声了。
　　“如倾吗……”
　　“是我……”【如倾】轻轻抬脚， 走到少羽身边，
　　似乎是第一次遇见他一般，
　　深邃的目光似乎想要把少羽的身影牢牢的记住一般，
　　她伸出冰冷的手指轻轻抚摸着少羽的脸颊，
　　轻声道：“你这个笨蛋，都这种时候了……如倾可以放心的交给你了！”
　　张张嘴，想要说什么，可是眼中的影子极速的下路，
　　他没有听清【如倾】的话，可是他清晰的知道，自己面前站着的人是谁。
　　看着即将要失血过多而倒下的少羽，轻轻的划过他胸口的伤痕，扶住他的身体，轻叹一声道：“你先放心的休息吧。”
　　少羽的胸口被洞穿的伤痕瞬息间便恢复原样，
　　似乎从来没有受过伤一般，可是他毫无血色的脸颊以及身边流淌下无数鲜血
　　，都能明白，现在的少羽由于失血过多陷入昏迷，伤口虽然恢复原样，可是想要身体恢复的话，还需要很久，
　　毕竟失去的血液是回不来的。
　　“那么接下来，轮到你们了。”【如倾】杀意一下子全部爆发出来，死死的盯着前面的六剑奴。
　　几个人彼此交换一下眼神，喉咙吞咽着口水，上一次网罗出动不少精英就是折损在她的手中，他们没有信心再次面对这个少女。
　　尤其是每个人的身体还被这个少女斩去一部分，四名男子感觉自己的下面隐隐发痛，想起当初受伤的时候，赵高那一脸惬意的表情……
　　曾经屈辱感似乎在这一刻取代了恐惧！
　　面对把自己包围在中央后就没有动作的六剑奴，【如倾】冷笑道：“既然你们不出手，那么死吧！”
　　“灼烂歼鬼！！”【如倾】娇喝一声，一道苍炎在手中浮现，朝着空气一抓，巨大的双刃战斧出现在在手中，【如倾】微微皱眉心中道：没有身体倚靠意识和灵力，果然不行吗？！不过，这已经是最后一次了，无所谓了……
　　唰~一道身影悍然冲出，速度比原来相比，简直就是龟速，可是在六剑奴眼中却依然看不清她的动作。
　　真刚是带着面罩的男子，看起来是六剑奴的首领人物，首先就拿他开刀吧！，真刚看着忽然出现在面前的少女，一阵恍然，少女冷漠的声音道：“第一个！”
　　“斩！”一道光刃出现在眼前，真刚怒吼着抬剑抵挡，耳边传来交鸣之声，真刚脸上一喜，刚要反击就听到耳边的声音：“你很得意吗？人类！”
　　“什么？！”
　　“燃！”吹弹可破的肌肤下，真刚眼中的恐惧一下子被剧烈放大，他看到眼前的少女猛然间一下子消失不见，忽然胸口一痛，他愣愣的地头盯着胸口，一道炽热混合着冰冷刺骨的深蓝火焰顺着插入身体的刀刃，轰然炸裂！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”那声音惨叫着，逐渐声音由高亢变为了低沉，最终化为沉寂，犹如焦炭一般上面布满白霜的身体轰然倒下，咔嚓咔嚓……
　　毫无声息的身体在这声音中碎裂，最终化为一滩黑乎乎的散发着冷气的人形焦炭。
　　“真刚！！！你这家伙！啊啊啊！！”脑袋一层层包裹着布条只露出一只眼睛的乱神，嘶吼着跃起，狰狞的脸上带着仇恨的目光，一剑斩向【如倾】。
　　“这么急着来送死？！成全你！”她娇喝道，一抬手一团苍炎被抓在手中，正要印在冲来的乱神的胸口，忽然间，手臂感受到一股拉扯的力量。眼眸抬起却看到身边一左一右，六剑奴中的唯一的双胞胎少女。
　　转魂和灭魄，死死的抓着手中铁链，两条铁链把【如倾】将要攻击的手臂，还有双腿束缚住，忽然心中一凛，一道危险的杀意悍然出现在身后。
　　六剑奴中的那个双眼失明的老者，是叫断水的……
　　一柄厚重的大剑，直直朝着【如倾】的腰际刺出，忽然脖颈一凉一对双剑不知不觉中被锁住，她转眼就看到魍魉架着自己的脖子。
　　头顶是面对乱神的对着面门的冲击，身后是那老者断水的致命一击，还有锁住喉咙的魍魉。
　　似乎是死局了呢……
　　【如倾】脸上带着冷漠的嗤笑声，低沉开口道：“没有真实的身体，实力下降了十倍不止啊……不过，你们是不是以为成功了？”
　　“什么？”这几人纷纷脸色大变，他们感觉到前所未有的危机，似乎的是身为杀手的本能一般，想要后退却听到如倾冷笑着道：“晚了！压缩……空间震！”
　　天地间猛然间黯然失色起来，唯独【如倾】周围以及想要退出脸上带着绝望之色的五剑奴，被包围起来。
　　呈现黑白两色，仿佛是处在另外一个空间的他们，恐惧的双眼看着身体忽然陷入了似乎是泥潭中一般。
　　想要退出却身体丝毫没有力量，【如倾】嘴角牵起一抹微笑来，忽然的！从她身体由内而外，一颗完美的原型黑球瞬息之间就把所有人吞噬在内。
　　外面，天明和石兰愣愣的盯着场中央，那颗静怡无声的黑色球体。
　　因为天明知道，空间震那是一种什么招式，绝对毁灭！！
　　时间一分一秒流淌，不知道等待了多久，似乎是几秒，似乎是几分钟，又或许是几个小时。
　　只有天上的太阳在告诉他们，时间过去很短暂！
　　咔咔咔咔咔~~~~~~~~
　　黑球一下子遍布裂痕，下一秒轰然碎裂……
　　哗哗哗~~~~~~~~~~
　　【如倾】抬起眼眸轻声道：“结束了……”
　　霎时间无数的血雨飘散在如倾的身上，无数的碎裂成分子的内脏，骨骼，肌肉，血液混合在一起，化为黑色的液体，带着腥臭的气味，犹如沐浴在黑色阳光下的【如倾】毫无感情，享受短暂的时刻。
　　鼻息间极为恶心难闻的气味，令【如倾】皱起眉头，虽然没有实质的身体，只是灵力和意识的结合体，但是这股味道令她不快。
　　闭上眼眸，再度睁开，震散身体上的各种残渣，在天明和石兰一脸震惊之中，来到两人面前，蹲下身子，捧起如倾的脸颊。轻轻的笑了起来……
　　呼~~~这一部分写完了，下一部分就是真正的绝望了……
       

第265章  绝境（下）
　　“你这个傻瓜，为了那个高月几乎连性命都不要了，还大言不惭的说去救人，结果连自己都搭进去了……”【如倾】脸上神色复杂的说道，却让一旁天明此刻震惊不已。
　　“什么，如倾姐是为了救月儿？”
　　“……”【如倾】沉默着，对于天明的质问没有回应。
　　“你说话啊！回答我啊！！”天明站了起来，情绪激动的想要抓住【如倾】的衣领，可是刚刚的伸出的双手在触碰到【如倾】的瞬间，一双手猛地在她身体中间穿了过去。似乎眼前只有一团空气，但是双手穿过【如倾】的身体上传来的那一股极寒冷冽的气息在告诉他，眼前发生的不是做梦。
　　天明不知道，为什么如倾姐会变成两人不同的人，也不清楚为什么面前的如倾姐如此的冷漠，也不清楚为什么她仿佛空气一般似乎要消失的样子。
　　“那一天，盗跖晚上要去将军府，她依照张良的约定去墨家与盗跖回合，在飞回去的路上，经过蜃楼，偶然间遇到了在蜃楼之上的月儿，她注意到月儿身边没有敌人，意识到这是个把月儿救回来的好机会，就迫不急的冲了进去，之后她被月神的阴阳咒所伤，那一刻就连我都感知到意识的寒冷，似乎天地之间都要把我冰封住，我用最后的力量把她的身体守护住，却不料被蒙恬抓住，后来的事情，你们都知道了……”
　　【如倾】把如倾拥入怀中，淡淡的诉说着。
　　“最后的……力量？”石兰相比天明镇定很多，因为她听到如倾自身闯入蜃楼，下意识的注意到她的话，她惊讶出声。
　　“自从我们分开的那一刻，那个无良的系统告诉我，要我保护好你，那时候的你太过弱小，所以它给了我超出你许多的力量。但是这力量是有代价的……呵，说这些干什么，反正你又听不到。我曾经想过夺取你的身体，其实只是想在力量耗尽之前，好好看看这个世界……你这个家伙总是遇到那些变态的敌人……浪费我的力量……”
　　【如倾】自言自语着天明石兰听不懂的话，最终换位一声叹息：“罢了，呵……你有一群不错的的家伙做同伴呢，我放心了……”
　　天色已经不知何时已经暗了下来，点点星光照耀在大地上，为【如倾】的身体蒙上一层蓝色的迷幻之色。黑色夜幕下的圆盘挂在空中，点缀的星光一闪一闪，她想起了以前妈妈讲过的童话故事， 故事里把星星描述成可爱的眼睛，在注视着星空下关心的人。
　　“天空很漂亮呢，在我们那个时代完全看不到，真的很想陪着你一起踏遍这万水千山。”
　　“还记得妈妈以前在睡前，讲过的故事吗……”
　　“说已经不在的亲人，会变成天上的星星，每时每刻的看着你……”
　　“明明知道是谎言，却像一个小孩子似的，纠缠着再讲一个……”
　　【如倾】的声音低沉着讲述着以前的故事，感受着怀中的少女微微颤动了一下，她似乎听到了什么声音，很轻柔的感觉，就像母亲温柔的怀抱。
　　“你醒了？”
　　“啊，你说的话这么肉麻，我想不醒来也不可能的吧？”如倾嘴角弯着露出一个温暖的笑容，尽管眼前一片黑暗，但是心中却充满了光明的她回忆起曾经的家庭的温暖，缓慢开口道：“也不知道灵力什么时候恢复呢，真想跟你一起看看眼前的景色，应该会很美。”
　　“想看吗？”
　　“想！”
　　“那你把眼皮放下来。”
　　如倾依言闭上双目，不一会空无一物的眼眶中感受到一股前所未有的清凉，如同是两颗冰凉的果冻。
　　“可以了。”
　　随着双眼慢慢睁开，眼前的事物由模糊逐渐变为清晰起来，一双深蓝色的双眸取代了曾经的绯红色，眨眨眼，如倾笑嘻嘻的道：“想不到你这么厉害啊！”
　　“那是我的眼睛。”
　　山顶上，一个蓝色的如倾怀中抱着一头红色长发的如倾，天明和石兰把受了重伤被【如倾】治好伤口的少羽放在地上，天明端着脸看着前方的两人，微微叹了一口气。
　　石兰轻笑着：“你想偷听就走进一点。”
　　“才不会呢，我只是感觉今天的如倾姐，很奇怪……比以往奇怪的多……而且很在意……”最后天明的声音逐渐变为低沉，他的脸色不是很好看，心中似乎有一股难以言表的情绪在积累着。
　　“你的眼睛？那你？”如倾惊呼出声，一下子从【如倾】的怀中坐了起来，激动的向着她的双肩抓去。
　　“！？”
　　不敢相信眼前发生的事实，心中猜到了什么不好的结果，可是却依然……
　　再次双手抓过空气，盯着自己愈发颤抖的双手不停的呢喃道：这不可能……
　　…………
　　…………
　　尝试了十几遍的她最终停了下来，这时【如倾】噗嗤一声笑了出来：“啊，看到你还是这么笨，我都被你逗笑了 。”
　　“……”
　　“你……为什么可以这么不在意……”
　　“因为无法改变啊！只好接受命运啊，人啊！要豁达一些不是吗？”
　　“你这家伙……”如倾死死的捏着自己的手，长长的头发上一片温和声音道：“不知道摸头杀对你管用不管用，不过既然你接受了我的眼睛，就算帮我一个人忙，带着我的份一起活下去，一起去看清这个世界，同时也看清你自己。”
　　【如倾】说完突然站了起来，拍拍身上不存在的尘土，毅然决然的转过身不再留意眼前的一切，朝着远处走去，如倾抬起头希翼的伸出手想要抓住她的背影，可是伸手抓回来的只有一团清冷的粒子散发着淡淡的光辉。
　　白色的粒子在手中散开最终落入无边无际的黑暗中，再次抬头看去，远方的她忽然回过头，朝着她温柔的笑了起来，张张嘴，说着什么……
　　片刻后，【如倾】朝着她挥挥手，嘴角带着笑意清风吹过，她的身体犹如流沙般 ，在风中逐渐化为一点点的星光，消失……
　　紧紧的抓着胸口，如倾眼眶中两行清泪留下，泪滴顺着白皙的脸庞滑落，滴落在手背上。
　　“你这家伙，就连离开，也不让我说一声再见……”
　　【不许说再见噢……】
　　少羽已经不知何时早已醒来，身体摇摇晃晃着逐渐朝着如倾走去，伸出宽大的双手为眼前自己心爱的少女，拥入怀中。
　　“不要哭泣，你还有我，身后还有同伴。她一定希望你能开心的活下去。”
　　“嗯！”
　　如倾抬起头，天空中在无数星光中，其中的某一颗，此刻极为耀眼得闪烁着，她轻轻呢喃着：“我一定会带着你的份一起活下去。”
　　这也寂静的夜空下，总有不适时宜的声音出现。
　　“噢，你们居然在这里！！”一个粗犷的男人声线独有的略微沙哑的嗓音在几人头上响起。
　　黑暗中明亮的双眼似乎是噬人的恶魔，冷漠视线在周围来回寻找着什么。
　　“六剑奴呢？”
　　男人从大树上跃下，月光照耀着他黝黑的皮肤，逐渐从阴影中走出，少羽的脸一下子变得极为凝重起来，身后天明和石兰的脚步快速跑到少羽身边，摆开对敌的架势。
　　宽厚的剑刃轰隆的一下，砸在地上在他脚下扬起大片灰尘，昂起高傲的头颅盯着少羽怀中的少女道：“把她交给我！饶你们不死！”
　　“胜七……”
　　从石兰手中接过破阵霸王枪，天明手中的非攻变幻为长剑，石兰也拿出短刀，三人一副严阵以待的样子，胜七嘴角一咧，一声冷哼道：“你们这些人伤的伤，残的残，你们想清楚了吗？！”
　　“你休想……从我们身边夺走她！”少羽喘息着，可是声音却掷地有声。
　　“少羽……”
　　“放心，一切有我在。”少羽回头报以微笑道。
　　“如倾姐，你好好休息，看我把这大坏蛋赶跑。”天明嘿嘿笑道。
　　“嗯！我不会走的！”石兰声音虽轻，但是语气却如此坚定。
　　“大家……我不能在哭泣了……现在的我，几乎没有任何力量。咒术的反应还在，但是我也不想放弃！那个黑暗的牢笼我也不想再回去了！”如倾喃喃道，伸出手拼尽全身的灵力，勉强召唤出灼烂歼鬼。
　　雪白的牙齿森然咧开，不可一世的气息在胜七身上凝结，凛冽的杀意毫无预兆的爆发！脚尖猛地一踏厚重的大剑在地面划出丝丝火花，摩擦着剧烈的沙沙声，朝着众人冲去。被如倾斩断一臂的他，怀中对如倾剧烈的仇恨不顾一切朝着如倾的头顶猛然砸下！
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　轻轻呼吸两口，抚平胸中剧烈起伏的声息，再度睁开恶鬼般的双眼，环视着周围倒下的少年少女。
　　经过一番激烈的战斗，原本身体已经快要支撑不住的几人，在消耗了大量体力与内力的情况下，依然与胜七无法相比。
　　高大接近两米的身躯，踏着脚下的沙石，慢慢踱步，走到昏迷的如倾身边，伸出蒲扇般的大手，把她抗在肩膀上，回过头盯着天明的满是伤痕的身躯，微微拧眉，心中道：这个少年就是新任的墨家巨子……幸亏他手里拿的不是墨眉，不然就算是我，想要战胜他也要费一番功夫。
　　就在他把如倾抓到眼前，犹如抓着一只毫无反抗能力的小兔子般，抓起巨阙狞笑道：“要怪就怪你太弱了啊！”，说着就要朝如倾脖颈斩去，就在这时一道危险的气息极速逼近，他刚要回头，就看到眼前一道刀刃反光一闪，腰际猛然传来剧烈的疼痛。
　　抬起头，前方一个紫色衣衫此刻却褴褛不堪的少年，胸口剧烈的喘息声，仿佛这一击用尽了所有的力量，身体颤抖着手中的长枪也逐渐握不稳，但是他依然挣扎着站起来，盯着胜七手中昏迷的少女道：“放下她！！”
　　“好小子！这种情况下也能站起来！”胜七捂着腰间被少羽伤到的地方，丝丝血线从腰际流出，借着月光少羽看去，下一刻，双眼中不可置信的神色喃喃道：不可能……竟然只是擦破了皮……
　　胜七低头从腰上一抹，淡淡血腥味在手中弥漫，张开森然的血盆大口哈哈大笑道：“就凭现在的你，居然能伤到我！”
　　少羽短暂的震惊之余，却依然双手坚定抬起重达几愈百斤的破阵霸王枪，抬起枪尖直至胜七大喝道：“我叫给你给我放下她！！！”
　　“哼！有勇气！可是在绝对的实力面前，你也只能给我……跪下！！！”
　　少羽耳边传来呼啸声，厚重的大剑朝着他直直砸来！
　　“啊啊啊啊！！！”胸口传来骨骼断裂的声音，少羽惨叫一声，被巨阙砸飞。
　　忍者胸口凹陷下去，肋骨断开的痛楚令少羽皱眉，但是他的眼中的光芒却坚定如一。胜七微微有些不爽，受了这样的伤，却依然一次又一次的冲来。
　　咣当~~~~
　　手中再也无力握紧武器，霸王枪摔在地上，少羽咬着牙坐起来，额头上遍布血迹，粗重的喘息声思索着想要能够拯救如倾的方法。
　　重新抓起长枪，挣扎着站起来，拘楼的身影仿佛风烛残年的老头一般，摇摇晃晃的仿佛下一秒就要倒地不起。
　　胜七的眼眸中闪过一缕震惊与……赞赏！
　　“拥有这样的力量，看来跟我们只是玩玩而已嘛，咳咳，呼……真是不甘心啊！”少羽剧烈的喘息着低沉道。
　　“喝……喝……就算是我的身体，喝……也开始不听使唤了啊！”双肩上下起伏着，这是只有身体极具疲惫之下才会出现的喘息动作。
　　“无论如何都不肯放过她的性命吗？”
　　“这是罗网的命令。而且如果心存善良，放过了她，对于罗网我可不好交代，虽然我对罗网的仇恨比她要大。而且仅仅杀了她一个人，这也已经是最大的让步了。”胜七缓缓道。
　　呼呼~~~~~~~~入秋的晚风烈烈吹起，带着一丝丝的寒意，少羽深呼吸两口气，闭上双眸深沉道：“是吗……我明白了。人头会给你！不过……”说道这里少羽忽然朝着胜七弯下腰，双手压在地面上。
　　“不过希望用我的生命代替，饶了她！”少羽坚毅的眼神落入胜七眼中，令胜七微微惊讶。少羽继续道：“虽然现在我的人头还不出名，但是想到这是楚国项氏一族的我，将来要取代天下的我的人头！我想应该也足够了……”
　　“……”胜七沉默着，目光灼灼盯着前方那个已经脆弱不堪的少年，半响后开口道：“你既然拥有这样的野心，还能去替这个女孩去死吗？”
　　“除了这么做之外，现在已经没有其他方法可以拯救她了。连自己心爱的人都保护不好的话，还有什么脸去谈论野心！我已经答应她，一定要让她幸福下去！所以她可不能死在这里！”
　　看着少羽虽然颤抖却依然挺拔的双肩，以及那一副决然的眼神，胜七忽然明白了，他……不是开玩笑的，他是真的打算这么做。为了那虚伪的爱情，值得这么做吗……？
　　短暂的沉默后，胜七准备开口之际，忽然从两人身后一个声音逐渐走进，嘴里不满的语气道：“可恶的少羽，你这个混蛋！”
　　少羽转过头，震惊的看着踉踉跄跄走来的天明，“这个家伙受了这种伤居然还能站起来……”
　　天明一脸不爽的样子双手撑着非攻剑，挪动着脚步同时道：“你死了如倾姐怎么办啊？！哈……哈……你的野心怎么办啊！你这个傻瓜！”
　　“天明……你！”少羽怔怔的看着越来越近的天明，直至他走到胜七面前昂起头，费力的才能看清高他一倍多身高的胜七。
　　“喂，大块头！比起这种男人，来吧！拿走我的性命吧！虽然现在所有人还很轻视我，就连所有人里面，通缉令上的赏金也是最低的，不过我可是现任的墨家巨子，嘿嘿，将来一定会成为帝国最为棘手的人吧！就是我天明大侠！哈！喝……”
　　天明同样在剧烈的喘息着，身体颤抖的幅度比少羽还要剧烈，肌肉和骨骼的酸痛无时无刻在刺激着他，但是他依然坚定的站在胜七的面前，就算赴死也要挺胸抬头！！
　　少羽盯着天明的背影，咬着牙无奈道：“你这家伙……”
　　胜七抬起手，看着被抓在手中昏迷不醒的如倾，他实在是想不通，眼前的这个少女，究竟有什么魔力，居然能令这两个少年做到这种程度！而且真的要放弃为自己的手臂报仇吗？虽然赵高那个家伙命令自己把如倾带回来，可是并没有说要完好无损……
　　而且，他在来这里的时候，看到了，路上那一座座冰雕……冰雕里的人分明是罗网的精英，竟然全部丧命，而且六剑奴也不见了身影，他不由得不慎重起来。
　　但是眼前的两名少年……一个是墨家巨子，另一个似乎是项氏一族的小鬼。
　　这个人现在还绝对不能死……
　　青龙计划，这个关乎墨家与农家的计划，而且现在就连儒家也牵涉其中……
　　胜七不由得犹豫起来。
　　啊啊啊啊，尾田大大，别怪咱抄袭啊！咱真的很认真噢！
       

第266章  成长
　　“来吧动手吧！来，拿走吧……我的性命！不是他！”天明的身体受伤过重此刻能站在胜七的面前，已经用尽了全部的力气，但就算是这样，此刻的他身体颤抖不已，或许是害怕，可是他的眼中却丝毫没有胆怯的情绪，双眼皮拼命的睁大着，仿佛下一秒就要失去意识一般，意志力强撑着站起来。
　　“大个子，害怕了吗！你在磨蹭什么！快点，别让我后悔！”见胜七沉默着久久没有动作，天明神色一下子变得极为狰狞起来，大叫着挑衅道。
　　少羽张张嘴盯着眼前的背影，正欲说什么的时候，天明忽然道：“喂，少羽……帮我向大家问好，然后……”
　　“！！”
　　“再大家去找一个靠谱的人当墨家巨子吧。现在的我还……”
　　胜七静静的听着天明的话，但是下一刻忽然从天明身后划过一道光芒，少羽的神色平静无比，抓着霸王枪的尾端狠狠的砸在天明的后颈上。
　　天明还未说完的话瞬间被打断，脖颈后传来一股疼痛的同时，眼中的景象一下子变得极为模糊起来。
　　“什么……”天明咬着牙动作僵硬的转过身，愤恨的看着少羽抓着他得衣领，少羽喘息间淡淡道：“有什么话，自己去说！”
　　“你这家伙……”双眼中的光芒一下子消逝，抓着少羽衣领的手也逐渐无力的滑落，咚的一声，少年单薄的身体倒在地上。
　　“呼呼……呼……”努力的调整着呼吸，刚刚那一下，已经把力量用尽了，手中的霸王枪也由于脱力的原因，再也抓不稳倒在地上。
　　少羽摇晃着身体一下子靠在身后的大树上，抬起头盯着胜七的脸忽然笑了起来：“呵呵……哈哈……这下子，碍事的人终于消失了。动手吧！”
　　胜七犹豫许久也没有知道该怎么办了，把这两人都打昏的话，带走如倾虽然轻而易举，可是他却不想这么做，尤其是面对这两名少年的时候。
　　看着眼前发生的一切，胜七忽然叹口气道：“如果我接下来继续对墨家那丫头出手的话，蒙羞的人就是我了……”
　　“呵呵……这样就好，感激不尽……”
　　胜七转过身看着周围，倒在少羽脚边的天明，以及……不远处被一颗大树压住双腿的石兰，还有死死抓着石兰的手的如倾。
　　“这是我这一生最后的请求，我们换个地方吧。我不想他们醒来第一眼就看到我的尸体，男子汉可不希望有人替他流泪！”少羽身体终究还是恢复了一些力气，站起来还是虽然还在摇晃着，却坚持着没有倒下。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　百丈外，已经远远的看不到所有人了，在深林的一片空地上，胜七深深的看了一眼少羽此刻站立不稳的身体道：“就在这里吧。”
　　“啊……”似乎是在表示回答，少羽抬眼看着天空，东方已经显现出一丝的鱼肚白，夜幕褪去，黎明已经来临。
　　“终于要结束了吗……”少羽一只手伸向天空，想要触摸到什么，可是抓在手中的只有一团空气。
　　“少年人，我佩服你的勇气。如果你能承受我三拳，不管之后你是否还活着，我绝对不会再对你们任何一个人出手了！这……就是我的承诺！”胜七慢悠悠的说着，同时观察着对方的表情，可是少羽希翼的目光望着天空没有回答，半响后他才缓缓道：“啊……再好不过了。那么来吧！”
　　少羽摇晃着，一步一步脚步坚定得踏着地面慢慢踱步到胜七面前站定，抬起头望着比他高出一倍的身高的男子，前所未有的压迫感让少羽心头紧张起来，清澈的双眼的眼角下一行长长的血迹已经逐渐风干。
　　胜七闭上双目深深呼吸一口气，接着一下子睁开瞪着铜铃大眼，大喝一声：“呀！”单掌握拳，手臂上肌肉反射出古铜色，血管浮现隆起的肌肉顺着手臂，拳头一下子变得硕大无比，瞬息之间就已经接近少羽面门，强力的拳风全凭身体力量，就有如此威力，少羽心下刚想到：但是就算是这样，为了同伴我也无所畏惧！来吧！
　　猛然间，额头上传来一股巨大的力量，狠狠的砸在额头面门之上，大脑一下子忽然变得恍惚起来，咬破了嘴唇的少羽大喝着，身体一下子摇晃着下一刻就要倒下的时候，他忽然不知道身体哪里来的力气，双腿似乎镶嵌在地面上了，任凭身体如何摇晃不已，可是缺没有倒下！
　　“嗯？”胜七一愣，撇着头看向少羽，他的额头下一行鲜血沾染了他的拳头，鲜血流淌在嘴角中，半响后少羽微弱的声音喃喃道：“我……我……还不能倒下……这一拳我接下了！继续！”
　　耳边嗡嗡不已，头骨咔咔声中悲鸣着，他已经看不到了……也听不到了……但是依然强撑着自己，眼皮耷拉着却没有闭上的双目呢喃道。
　　“很好！！很好！！你千万不要死啊！来了！”
　　更加强力的拳头带着丝丝的破空之声，又轰然砸来！
　　轰~~~~~~~~~~
　　大地摇晃着，惊起了片片飞鸟……
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　吱吱吱……吱吱吱……
　　一只白色的鸟儿站在树枝上，小巧的脑袋歪歪斜斜的看着眼下的景象，它在疑惑，为什么昨天还好好的家，此刻却倒在地上？
　　“唔……”天明捂着发痛的脑袋，双眼迷茫的站起来，嘴里嘟嘟囔囔着：“少羽那个家伙！居然敢打我！我一定不会原谅你的！哼！”
　　他摸着还在发痛的后脑勺，站了起来一眼就看到前方倒着下的两名少女，双腿蹬噔噔跑过去把石兰摇晃起来，等石兰睁开眼后看到的是一脸喜色的天明。
　　石兰看看周围心下有种不好的预感焦急的抓着天明的衣服紧张道：“天明！！少羽呢！他人呢！”
　　天明一愣，一下子脑海里回想起自己昏迷前发生的事情，下一刻脸色变得极为难看起来，他扔下一句：“石兰，你照顾如倾姐！我去找个家伙！”
　　嗒嗒嗒嗒！！
　　“少羽，千万不能死！！你这家伙不是要称霸天下嘛！你死了的话……我怎么办！！”天明焦急的犹如无头苍蝇一般在树林中奔跑着。
　　“这里没有……”
　　“没有……”
　　“这里也没有……”
　　此刻的他恨不得能自己会分身术，恨不得自己少长了两条腿，一圈又一圈，自己都不知道跑了多少圈。
　　忽然一个紫色身影在远方的薄雾中若影若现，天明脸上闪过一抹喜色，双腿极速跑过去！
　　“少羽！少羽！你这家伙！居然躲在这里，害的我找了你半天啊！你……”少羽的身体下方的双脚已经深深的扎入进泥土中，原本俊朗的脸已经变形，额头深深的烙印下一指宽的拳印！只有他自己双臂环抱着依然像一座巍峨的高山般，屹立在原地！从未离步……
　　身上的血迹染红成深紫色，天明不可置信的看着少羽的样子，一下子悲从心来。
　　“少羽！少羽你说话啊！快点告诉我！你还活着！！啊啊啊啊！啊啊啊！”两行眼泪顺着脸颊划下。
　　“咳咳，你再摇晃……我……我……就死定了！！”微弱的声线从上方发出，天明一愣，手臂胡乱的擦着眼泪惊喜道：“你活着！你没死！！真的没死！可是这里发生了什么，你怎么会变成这个样子，那个黑大个子对你做了什么！”
　　少羽的双眼中充满血丝，鲜红的血铺满整个脸颊，整个人完全沐浴在鲜血中的他，用沙哑的声音在滚动的喉咙中发声道：“什……什……么……都没有……发生！！”
　　山谷中的高山上，胜七闭着双目，耳朵微动看着下方天明费劲的把少羽从泥土中拔出，忽然！天空中出现一阵轰鸣声……
　　胜七抬头望去，蓝天白云的远方，天空中闪现出一个红色的小点，红点逐渐在眼中放大，那个红点逐渐接近划过天空，那是一颗浑身燃烧着火焰的巨石，朝着远方不知名的地方冲去。
　　“……”
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　中午时分，天明背着少羽，石兰背着如倾，出现在深林外，忽然两人的头上响起一个惊喜的声音：“班老头！他们在这里！”
　　盗跖从机关鸟身上跃下，疾步跑到几人身边， 一脸严肃的盯着石兰，后者微微皱眉摆出防守的姿势，忽然盗跖的从石兰脸上离开，看着石兰背上的如倾惊叫道：“如倾怎么会变成这样。是谁干的！”
　　这时班大师缓缓驾驶着机关鸟降落在几人身边，沉默片刻道：“我们先回去吧。”
　　“好！”
　　“天明，干的不错！”盗跖朝着天明竖起大拇指幽幽道。
　　“嗯……谢谢。”天明干笑着回应，没有一点开心的意思。盗跖还在奇怪平时嘻嘻哈哈的天明怎么一下子变成这样，但是当他看到天明背上的已经不成人形的少羽，一下子就明白了许多。
　　盗跖轻轻的拍着天明的肩头道：“虽然有些话不想说，但是……这种事情你必须习惯。”
　　“我会的。我明白……现在的我，还是太弱了！如果我变得更强！大家……”天明抓着自己的手，低沉道。
　　机关鸟缓缓升起，天明把背上的少羽平稳的放下，与如倾姐摆在一起。端坐在机关鸟边缘的天明望着脚下的山水，回想起曾经与聂大叔一起乘坐机关鸟到达机关城，现在的一幕幕，与当初的何其相似……
　　“一点都没变……”天明喃喃道。
　　“为什么没有变化，当初月儿……就是从这个地方掉下去的……我拼了命的想要抓住她，为什么过去了这么久，大家都在慢慢变强，而我还在原地踏步，以为和大叔学了几招剑法，碰到厉害的敌人，会把他们打的满地找牙，但是为什么……面对那个黑大个子，我们一点反抗的力量也没有……还得靠少羽保护我们……我……不想再这样下去了！”双眼的泪水一个劲儿的往下落，天明从来没有在众人面前流过眼泪。
　　这一次他留下了痛恨自己的泪水……如果能变得更强……才能保护大家！
　　“我要……变得更强……更强！比所有人都要强！我再也不要看着大家受伤了！我不会在迷惘了……”
　　呼~~~~~写完咯！！这里搞一个段落，马上进入下一章节……下一章写什么呢……大家猜猜看，比如修炼？
       

第267章  正在修行时……（上）
　　盗跖微微摇头，心底苦笑道：看来这一次对天明这家伙打击还挺大的，只是希望以后会往好的地方发展吧。天明，只有认识到敌人的强大，才能知道自己的弱小，为了你心中的梦想，加油吧!
　　这时候专注操控机关鸟的班大师突然问道：“小跖，你和颜二先生的伤势没问题了吗？”
　　盗跖听后摸着自己的下巴思索道：“唔……当时我是和颜二先生一起醒过来的，但是当时情况紧急，我们马不停蹄的赶到城内，在路上颜二先生简单的确认过，我们却是没有大碍，在我们赶到现场的时候，你们已经离开了。所以只能追着你们。不过阴差阳错遇到这几个小鬼，如果让蒙恬反应过来抓人的话，那就不好了。”
　　“蒙恬已经离开桑海了。”班大师翘起眉毛打趣道。
　　“这么快？什么时候的事？”盗跖惊讶之余语气还颇为得意起来。
　　“你这贼小子，蒙恬虽然离开了，但是别忘了，我们还要面对比蒙恬更难对付的人！”班大师微微无奈道。
　　“你是说……那个那什么……隐什么卫的那个人？”盗跖眼睛一亮。
　　“对，章邯！应该是叫这个名字。”
　　天明在短暂的痛恨自己无力之余，也听到了两人的谈话，他总归是个十二三岁的小孩子，情绪转换的特别快。
　　“有件事我忘记告诉你们。”天明嘟着嘴悠悠道。
　　“什么事？”X2
　　一旁的石兰在照顾如倾和少羽之余也抬起头来，一脸担忧的看着天明。
　　天明把自己几人从桑海城地道内逃出来，遇到石兰之后，被罗网杀手包围，还有六剑奴被如倾秒杀，两人如倾姐，消失了一个，最后几人遇到胜七的事情。通通讲了出来，只是关于最后少羽与胜七发生了什么，他并不清楚。
　　但是一旁的盗跖和班大师早已不可思议的瞪大双眼，互相确认了一下对方，并非是在做梦之后，班大师最先把视线放在昏迷的如倾身上，喃喃道：“如倾这丫头……竟然把罗网的精锐……而且两个如倾……这种事情，简直闻所未闻。”
　　后面反应过来的盗跖先生微微点头，同意班大师的话，接着又皱着眉头思索起来道：“说起来，我们认识如倾这么久，基本上她是什么性格的人，我们都清楚，但是确实曾经有一段时间，如倾她的性情变得……怎么说呢……很陌生的感觉，但是一开始我也认为，或许是我乱想，但是后面又零零散散遇到几次。”
　　两人加起来又七八十岁的经历，也无法得出结论来，虽然他们无法理解第二人格与精神分裂的关系，但是多多少少已经隐隐猜到了什么。
　　毕竟这个世界，无奇不有……
　　在短暂的沉默中，几人一路在空中前行，很快石兰就觉得眼前有一层浓厚的迷雾笼罩，使得她除了自己的双手能清晰的看到之外，就连身边的天明也已经几乎模糊不可见。
　　明明是白天外面还有阳光照射，却诡异的出现这一幕，如果不是身边的人提醒，她已经早就震惊得开口问了。
　　“这个小姑娘，是叫石兰吧！不要担心，这里进进出出，我途径多少次了，不会有事的。”果然如班大师所说，不一会笼罩在身体周围的浓雾忽然被一阵清风吹散，再度睁开双眼的她看到了犹如世外桃源般的脚下的小村庄。
　　“嘿嘿，小丫头吓傻了吧！这叫阵法！厉不厉害！”盗跖一脸骄傲的凑到石兰眼前，美滋滋的调侃着对方。
　　石兰：“……”（这是哪里来的智障，这么自来熟……）
　　“这是阵法吗？第一次遇到这么厉害的迷阵。连我都差点陷进去。”石兰一副死鱼眼淡淡的看着盗跖说道。
　　盗跖毫不在意石兰冷淡的目光，起码表面上是这样子的，他一副笑嘻嘻的表情冲着石兰道：“听说你是来自蜀山的人？我听说你们那边的阵法也很厉害。”
　　“我们叫巫术。”
　　盗跖正欲继续说下去的时候，班大师无奈大声道：“小跖，我们到了，先把如倾和少羽好好养伤吧。正好颜二先生和荀夫子都在，两人都是精通医术之人。”
　　班大师顿了顿继续道：“至于这个丫头，就让雪女来吧。你也小子毛手毛脚的。”
　　对于班大师做出的决定，石兰没有反驳只是微微的点头，表示同意，毕竟这里是墨家。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　屋子外一群人心情紧张的等待着，门口的大铁锤来回转悠，表示他的心情此刻焦急如焚，盖聂与天明站在一边，天明站在房门外，时不时的踮起脚尖，想要看到房内的情景，他苦恼的抬头伸手拉了拉盖聂的衣衫问道：“大叔，如倾姐和少羽他们不会有事吧，我看少羽整个脑袋的骨头都陷进去了。”
　　“无须担心，我相信儒家的医术，也同样相信他们绝不会在这里止步！”
　　“大叔……我是不是很没用，连自己的朋友都没办法保护，墨家巨子这个身份果然应该换人的吗？”
　　“天明你身负前任巨子的深厚内力，并且有修习我鬼谷独门内功，其实你的起,点已经比这世上大部分的人高出许多。虽然我并非自夸，但是在剑之一道，我有足够的自信，天明你明白我说什么吗？”醇厚的嗓音似乎是经历过人生沧桑，天明怔怔的。
　　“可是大叔，我真的做的到吗？我明明已经很努力很努力……可是却是这样的结果……”
　　“是谁告诉大叔，在成功之前不会放弃。”
　　“大叔我……”
　　“天明相信大叔吗？”
　　“当然相信了。”
　　迫不及待说出的话，在盖聂眼中却是如同孩童一般神情，盖聂微微叹息一声，站起来望着天空流转白云，轻声道：“天明你想变强吗？你有这个觉悟吗！”
　　“只要可以变强，要我做什么都可以！”
　　“好，明天我等你。”
　　就在这时忽然期待已久的大门在吱呀一声中，缓缓被打开，听闻声音众人迫不及待冲上前去，看着自己身体周围被围的水泄不通，荀夫子微微皱眉。
　　但是看着所有人期待的眼神，叹口气缓缓道：“如倾在脱离了阴阳家的控制，身体正在逐步恢复当中，可是奇怪的是，我在查探的时候，没有发现一丝一毫的力量。与以前完全不同，就好像她的实力凭空消失一般，令人摸不着头脑。可是身体居然在极速恢复，她身体的特性与曾经无异。”
　　率先听到如倾没有大碍之后，众人首先是松了一口气，但是听到后面，似乎如倾失去了力量？这……
　　不过来不及细想的时候，忽然荀夫子身边一个焦急的声音响起道：“夫子先生，我家少主怎么样没事吧？”
　　开口说话的是身穿一身惹火的铠甲的龙且，此刻的他早已摘下头盔，露出一头红色短发。
　　“龙将军，切勿着急！”回答他的是颜路，之间颜路转身缓缓关上房间的大门，逐步迈着阶梯走下，走到龙且，看着龙且身后的项梁与一头苍白头发的范先生。
　　项梁表情凝重万分，他深吸一口气看着身边白发老人，他的身体微微颤抖着拉住颜路的胳膊紧张道：“少羽……他……没事吧？！”
　　面对一个充满希翼目光的老人，他真的不想告诉他们实情，可是想要欺骗他们，颜路做不到……
　　所以他只能深吸一口气叹道：“全身十八处骨折，肋骨断了四根，双脚经脉尽断。头骨受伤最为严重，幸好有足够深厚的内力护体，大脑没有几乎受到损伤，总之来说，能活下来是不幸中的万幸……”
　　“所以……少羽以后再也无法站起来了吗？！”项梁颤颤巍巍的声音嘶哑着。
　　“这是最坏的打算了。骨伤治愈不难，可是双腿经脉尽费……以后可能……”更加残酷的话，没有说出来，他实在是不忍心继续打击他们了。
　　听到颜路犹如宣判的话语，一瞬间，项梁的双眼变得无神，只是喃喃道：项家完了……楚国完了。
　　已经逐渐离开这里的颜路似乎想到了什么，轻声道：“似乎如倾的能力还在，如果用她的血的话，少羽想要痊愈，轻松至极，可是现在如倾的状态也很不好。”
　　“真的？”
　　“是的……”
　　短暂的经历从地狱到天堂的感觉，这一刻令范先生几乎落泪，虽然表面上看似他最为镇定，可是在颜路宣判少羽死刑的那一刻，那一个瞬间，他的心犹如死灰般。
　　本来状态还不错，写了2400多字。但是我一个失误炒作，全毁了，只保存下来1800字的内容。你们或许不知道，那一刻的灵感至关重要。我码出来的字，没有任何的生涩感觉，但是经历过失误之后，我从新跟那一段从新写，但是写出来的感觉完完全全不一样……
　　这一下子，状态全无……
　　很难过……这种完美状态一旦丢失，再也找不回来了。很不好意思，今天只有3000字了。
       

第268章  正在修行时……（下）
　　吱吱吱~~~~吱吱吱~~~~
　　包裹在深林深处的墨家根据地，周围的大树上，栖息在树干之上的夜间昆虫们，似乎是在反抗着，夏夜时光最后的湿热感，毫不厌倦的用翅膀发出一声声蝉鸣。
　　就算彼此起伏的乐章越来越吵杂，许许多多的声音交织出一曲没有半点美感的交响乐，也无法让房间内的某人心底泛起一丝波澜。
　　静静的坐在床榻前，手里那雪白的湿滑绢布，低俯着身体为塌上的少年，一遍又一遍的擦拭着少年脸颊上的汗水。
　　把青铜水盆和绢布放在一边，复又踱步走回床榻前的如倾，蓝色的眸子看着少羽熟睡安详的脸颊，心底间复杂而又为他担忧的心情，令她时时刻刻备受着心底的谴责。
　　伸出手划过他有些粗糙的脸颊，嘴唇上呈现淡淡青色，柔软的像发丝一般的胡须，身体各处裹着白布，浓烈的山草药味充斥着整个房间。如倾好似没有闻到这些般，就静静的陪着少羽看着他看着他……
　　不知道何时黑色的双眸慢慢睁开，映入眼帘的是床榻前少女垂下耳际如墨发丝，扫在他的脸上，少羽有些发痒，想要伸手拿开，却发现自己的一只手被如倾紧紧的握在手心。
　　眼光中充斥着温暖的爱意，想要把身体从平躺换成侧躺的姿势，只手微微一动，身体各处传来撕心裂肺般的疼痛令他在这一瞬间，浑身上下充满冷汗。
　　嘴里嘶嘶嘶的倒吸着冷气，但是眼神却巍然不动，五指张开准备插入如倾发丝之中的手骤然在空中停下。
　　“少羽……”
　　少女梦呓般低语落入少羽的耳中，愈发使他的眼神更加轻柔起来，手间触碰到如倾的发丝，身边传来少女特有的犹如冬日寒梅的清香，深深的吸一口落入少羽的鼻息间，轻声的道：“啊，我在这里。”
　　看着身边人完好无损的出现在眼前，恍如隔世般的噩梦令他有一丝恍惚，“幸好当时那个人没有下杀手，不然的话。再也看不到你，再也碰不到你……呵，不过现在的我，如此狼狈的躺在这里，这世上再也没有比这更好的事情了……”
　　（Ps:这里我本来想写【也算是有失有得吧……】，但是我改了一下，意思是想表达，现在的这个结果他已经不奢求什么了。少羽现在很满足像现在这样。光这一段，表达温馨的场面，我就写了半小时。无奈……）
　　紧绷的神经一直没有放下如倾，察觉到有人在用手指轻轻的抚摸着自己，霎时间如倾猛地抬起头，一下子就看到少羽犹如犹如繁星点点的眼神下充斥着无尽的爱意。
　　眼睛是心灵的窗户，在那一刻，如倾读懂了少羽的眼神。
　　“嘶……好痛！”
　　如倾抓着少羽的手始终没有分开过，如倾起身的力量速度过快，一下子下意识的忘记抽手，浑身骨折的少羽被这一下，牵动全身，如潮水般袭来的剧痛令他的神经传递出，一段一段的抽痛。
　　“啊！我弄疼你了吗！”如倾连忙放开手，紧张得手足无措道。
　　“我没事，能看到站在我的面前，我已经没有遗憾了。”少羽轻声发笑着说。
　　“如倾……”
　　“恩？”
　　“你的眼睛……很美……”
　　如倾低着头，伸手抚摸着眼眶，心底轻叹一声同时说道：“嗯，这是她留给我的，我再也不会失去它了。”
　　虽然不知道如倾嘴中的那个她是谁，但是这一切都不重要了，重要的是他们还活着。
　　“如倾我到现在都没有弄清楚，你的头发……为什么总是变颜色，一会红，一会蓝，一会黑。就像变戏法儿一样。”
　　如倾嘴角弯了起来轻声道：“这可是女孩子的秘密喔。雪女姐姐不也是白头发吗？”
　　少羽不知如何反驳只能无奈苦笑道：“也对……”
　　虽然全身剧痛无比，但是少羽还是挣扎着起身，皱着眉头的汗水一滴一滴的反射着晶莹的光，如倾扶着他让他倚靠在床头，少羽低头看着自己被包裹得像木乃伊一样的身体，苦笑道：“看来这样子要持续很久了。”
　　“没关系，就算你以后再也不能走路了，我也会陪着你。”
　　“那我岂不是太惨了吗？”少羽哑然失笑。
　　如倾笑道：“就该这样惩罚你才对。”
　　“啊？我做错了什么啊！你居然这样说！我好伤心啊！”少羽哭丧着脸一脸无辜状。
　　“你……这个坏家伙，居然做了什么都不知道！！”如倾对此表示惊讶，接着轻轻靠近他的耳朵。
　　带有温热气息的少女，闻着鼻息间的淡香，令少羽一时间脸颊变得通红无比，耳边传来如倾如同调戏般的低语：“因为……你偷走了我的心。”
　　“那我应该感到自豪吗？”
　　“所以你要负责！”
　　“如倾……”两只手缠绕在一起，少羽逐渐用身体环绕着如倾柔弱无骨的身体，把她拥在怀里。额头贴着少女的脸颊，轻声道：“你知道吗？当时的我，真的好害怕好害怕，害怕再也看不到你，如果我们的回忆就这样消失的话，那对我来说，是最痛苦的事情，老天眷顾，我还能这样子抱着你。”
　　说着说着，慢慢的少羽的唇越发贴近如倾，两人已经不是第一次亲吻对方了，但是这样的场面还是令如倾手足无措起来，耳边回荡着他话语，回想起无边的黑暗带来的恐惧感，法场上听到少羽声音后的满足感，幸福感以及安全感。忽然……她觉得曾经受过的一切苦难，都是值得的。
　　再也没有什么可以阻挡我自己的心了……
　　是啊……
　　以前都是我在和自己较劲……
　　喜欢上眼前的他……
　　爱上眼前的的他……
　　这何尝不是冥冥中自己在跟自己说……
　　过去的……就让他过去吧……
　　曾经的自己烟消云散，现在的她……
　　仅仅是幸福的女孩，仅仅是爱上了眼前少年的女孩……与其他女孩没有任何的区别。
　　“谢谢……我已经找到我的归宿了……”如倾在对自己说。
　　两人的唇紧紧的贴在一起，双手的交缠也愈发紧密起来，心与心的距离从未有过的贴近。
　　“吱……”
　　门被推开的声音，同时一个少女的声音传来：“如倾姐，我带烧鸡来啦！”
　　“(⊙o⊙)…”天明的脸看到了眼前的这一幕，连忙挡住眼睛焦急的叫道：“啊啊！我什么都没有看到！！”
　　在听到某人的声音时，少羽就暗道不好，刚要分离嘴边的唇，可是上面带来甜丝丝的触感令他不舍起来，如倾亮晶晶双眼边际，晶莹的液体顺着脸颊划落，那是幸福感的泪水。
　　送食物过来的天明正好看到如倾和少羽想吻的那一幕，如倾紧张连忙从少羽怀中挣脱出来，一下子甩开少羽紧紧拥抱着她身体的手臂，被摔在床上的少羽发出哎呀一声痛呼。
　　如倾紧张的连忙对着龇牙咧嘴的少羽说道：“对不起，对不起！我的错！”
　　“啊！没事没事……”
　　“额……我好想看到了不该看的东西。我还是走吧。”
　　天明蹑手蹑脚的准备就走，少羽没好气的道：“不用了，傻小子。我早就饿了！”
　　“嘿嘿……”天明的脸红到耳朵根子上了，不好意思的摸着后脑勺嘿嘿傻笑着。
　　提着食盒子，放在一旁的桌子上，天明冲着两人傻笑着道：“东西我已经送来了，额……那个……如倾姐你们继续……”
　　天明逃跑一般的飞奔出了房间。令剩下的两人一时间无比窘迫起来，如倾看着食盒里传来的阵阵香味，肚子配合着发出咕咕的声音。
　　“额，那我先吃点东西吧！”
　　“其实我并不饿。”少羽撇着脑袋一脸不屑着说道，只是眼神时不时剽着食盒那边，眼神出卖了他自己，如倾噗嗤一下子笑出声来，无奈道：“知道你不能动，好吧，我来喂你。”
　　“喔，拜托了！”
　　后面的内容我暂时写不出来了。本来想写天明跑出去后，遇到石兰，石兰听到少羽苏醒就马上跑过去，接着第二次被喂了狗粮，心里不是滋味的石兰，有些伤心。然后如倾想要离开去休息，少羽不肯，没办法，继续照顾他，接着两人躺在一起睡了下去。当然 什么也没发生就是了……可是就是写不出来这一段……很无奈啊
       

番外：曾经的曾经
　　（这一章番外，上半段，讲的是李飞的故事……大家在观看的时候，条件满足的话，可以听一下，《山霞》这首曲子，会很有感触。）
　　滴滴滴滴~~~~~急促而又刺耳的声音由远处极速由远及近。
　　越过斑马线停下的车辆上，司机一眼看到一个身穿蓝白相间条纹的校服少年，低着头穿梭在人行道上。洗的发白的蓝色条纹几乎快要看不清晰了，少年的脸上挂着一丝疲惫。手足无措的间便听到。
　　“前面那个王八蛋，不要命了！！”司机的拍打着方向盘恶狠狠的怒骂着，李飞就算在夜晚也能清晰的看到他嘴里迸发出的唾沫星子。
　　“对不起。”李飞声音低沉说完便让开了道路。
　　“真他娘的晦气，碰到一个找死的穷学生！”司机骂骂咧咧的又继续再车道上极速的行驶着，丝毫没有注意到其实是他自己刚刚闯了红灯。
　　低着头少年驼着背脚下提起地上的一块石子，双肩背上沉重的书包里，装满真正十几斤重的书本，汽车的喇叭声，路边各种各样门店口上摆放的大喇叭里播放的各种吵杂的歌曲，高楼之下两边热闹的夜市，以及闪烁的霓虹灯。
　　路过李飞身边的行人们，或哭泣着，或高声谈笑着，或男女彼此相拥着，抬抬头清澈的眼眸下却是潜藏着一丝浑浊。热闹的街景并不能打动他，只是机械般得行走着。李飞每次在夜晚打工之后，走过这条已经走过无数次的回家路。
　　仿佛可是为什么，自己总是无法融入这个环境，仿佛周围的一切都在排斥着他。
　　他自嘲般的笑了笑，这时候肚子中传来咕咕叫的声音。
　　“今天传菜的时候，不小心打碎了好几个盘子，又被扣了500块钱。今天还是忍忍吧……”李飞自言自语着。
　　抬起脚步正欲继续走的时候，正好看到眼前一个卖蛋糕的店。
　　开着的大门传来阵阵香味。
　　李飞咽下唾沫，想着：好饿啊，还是吃泡面吧。
　　途径一个便利店，李飞走了进去。
　　推开玻璃门耳边响起悦耳机械合成声：欢迎光临。
　　“谢谢……”
　　不知道是对着空气还是什么说着，看着柜台前收银小妹手中津津有味的盯着手中手机，双耳插入白色的耳机，似乎没有注意到他的到来。李飞也不在意，自顾自的走到一排排的货架前。
　　“香辣味，排骨味，鲜虾鱼板面……两根王中王，不……还是一根吧。”
　　拿着两样东西走到收银台前，李飞皱着眉头看着收银小妹，她还是没有注意到自己，暗叹一声：果然，没有人会在意我……
　　最后李飞用力的咳咳两声，收银小妹忙说两声抱歉，拿起扫描器把泡面和火腿肠各扫了一下。
　　“一共3块5毛。”
　　“喔。”
　　递出皱巴巴的五块钱，收银小妹的效率很快，啪啪啪打着键盘，只听唰的一声，钱柜打开，把五块纸币放进去，递出一块五笑道：“找零。”
　　“谢谢。”
　　手里拿着两样东西拖着疲惫的身躯走入一座居民楼内。
　　咔嚓……
　　拿着钥匙打开房门，随着吱呀一声，面前黑洞洞的一片。
　　“我回来了。”
　　没有人回应。李飞愕然片刻，沉默着同时熟悉的摸着黑，把手中的泡面和火腿肠仍在桌子上，扔下沉重的书包，李飞才能感觉一阵轻松。
　　从门口经过客厅一路走过厨房，耳边似乎是幻觉传来一阵阵欢声笑语的声音。
　　“爸爸爸爸，我要的礼物呢！”
　　“给你，你最喜欢的变形金——刚！！”
　　“哇！！好漂亮！”
　　“你们两父子别闹了，快来吃饭！”
　　“哦也吃饭咯！！”
　　“今天是我们家小飞的六岁生日，快点吹蜡烛，吹完蜡烛才可以吃饭喔！”
　　这种焕然隔世的感觉，似乎是幻觉又似乎是曾经发生过的一切。
　　啪嗒打开煤气灶，蓝色的火焰上一个老式热水壶，稳稳的坐在上面。
　　又从厨房走回客厅，黑暗下，坐到沙发上，拿起茶几上的一块装饰精美的相片。
　　一男一女的极为普通的相貌下，两人把一个年幼的孩童抱在中间，最终温暖的笑容停留在照片上。
　　伸出手摩挲着镜面，可是这手仿佛真的触碰到了照片上温暖的面庞，痴痴的看着照片上幸福的一家三口……
　　滴……
　　滴……
　　滴……
　　水滴，滴在相片上……
　　啪嗒……
　　无声的眼泪，湿润了整个眼眶……
　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……
　　“吱吱吱！！！！！！！！”
　　吵闹的声音从厨房传来，一下子回神的李飞，急忙擦擦眼泪。
　　厨房还烧着水，关掉煤气灶，打开厨房灯。
　　拿着一壶滚烫的沸水。
　　拿出一个大碗，一双筷子，把泡面放在碗里，洒上调料拆开火腿肠的包装，把火腿弄成两截，仍在碗里，拿起茶壶。
　　等待过不算漫长的三分钟后，揭开盖在碗上的木板，闻着碗里的阵阵香味，口水横流再也忍不住，心中道：“李飞……十八岁……生日快乐！”
　　学着从日本动漫里的动作双手夹着筷子合十道：“我开动了！”
　　“呜呜呜……好烫！”
　　“呼呼呼~~~”夹起面条，放在最前，嘴巴快速的吹着。
　　“呼呼呼~~~”
　　“呼呼呼~~~”
　　“呜呜呜……哇哇哇！！！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！！”
　　放肆的哭泣声传遍整个空旷的房间……双手抱着自己的膝盖……
　　怀里抱着那张照片，茶几上的泡面的热气也逐渐消失，最终面条变得冰冷，就像他的那颗心一样。
　　缓缓睁开双眼，看着自己头顶熟悉的竹子天花板。
　　如倾喃喃道：“又做梦了……哭了吗？好傻……我在哭什么呢？如今的我，连他们的样子都回忆不起来了。可是这种心痛的感觉又是怎么回事。”
　　眼角旁的湿热，她缓缓坐了起来，如墨般的发丝披在背上，看着几缕飘落在眼前的发丝，如倾把它拿在手中，怔怔的看着……
　　我已经不是那个李飞了……
　　“今天晚上很热闹，不出去看看吗？”少羽如此说着，同时观察着如倾的神色，他听说今天一整天如倾都浑浑噩噩的，似乎是有什么心事。
　　“热闹？今天是什么节日吗？”如倾如此问道。
　　“听人说，今天是一年一度的迎神日。”
　　“迎神日？那是什么？”如倾好奇的问道。
　　“我也没听说过。”少羽微微摇头。
　　“不过据说很热闹，我想去看看。”少羽如此说着。
　　“怕了你了，好吧我跟你一起去。”如倾苦笑着。
　　傍晚，几人来到邺城的集市上，看着周围车水马龙热闹的景象，如倾的不由自主的脸上也逐渐开始有了笑容。
　　她说道：“想不到这里居然这么热闹啊。”
　　少羽笑道：“桑海近海滨，每日商客来往络绎不绝，自然是热闹。”
　　两人拉着手走在大街上，一旁的一个摊位上前，摆着一个木头架子，上面放置了许许多多奇怪的面具。
　　如倾一时间忘乎所以拉着少羽奔着那边的摊位走去。
　　“这些面具好有趣啊！”如倾笑着说道。
　　风格迥异面具充满了异域风情，看着如倾那笑意盎然的脸庞，少羽亲昵的抚摸着如倾的头发笑道：“喜欢哪个，送给你。”
　　“这里好多啊！我也不知道想要哪个。不如你挑一个！”如倾看着眼前各种各样的面具感觉自己都要看花了眼，于是决定让他帮忙挑选一个。
　　“嗯，我看看啊！啊这个！”少羽摸着下巴仔细端详着，忽然他看中一个面具。
　　那是一个外形有趣的老头，长长的嘴巴噘着，看一眼就让人忍俊不禁，拿起这个面具递到如倾的面前。
　　少羽指着那个面具笑道：“我觉得这个蛮适合你的。”
　　如倾：“…………少羽，你能告诉我……为什么要选这个。”
　　看着如倾撅着最一脸充满怨念的盯着自己，少羽忽然哈哈大笑起来说道：“因为……跟你很像啊！”
　　“一点都不像！！！！！嘟嘴爷爷什么的才不适合我！！！”如倾刚喊完这一句，少羽就拿着嘟嘴爷爷敲了敲她的脑袋，说出了一句让如倾更生气的话。
　　“跟现在的你很像！”
　　井字符号浮现在额头上，如倾厉吼着：“才没有！！”
　　“是是是！！一点都不像，你要是再撅着嘴，就不漂亮了喔！”看着如倾生气的样子，少羽温暖的大手抚摸着如倾道。
　　“这次我要自己选。”如倾如此说道。
　　最终如倾选了一个男子半哭半笑的面具，少羽带着好奇的神情看向如倾，但是依照如倾的话说：那是祭奠她逝去的曾经。
　　少羽付了钱后，如倾向店家讨要一根粗麻的细绳，穿过面具系在腰间。
　　“我们去别的地方逛逛吧。”
　　如倾笑着点头道：“好！”
　　“少羽，那里有变戏法诶！！！”
　　“少羽少羽，你快看，那里有捞金鱼诶！！”
　　“啊！这个甜糕看起来好好吃的样子！！！”
　　“哇，烧鱼诶！！”
　　在这热闹的节日上，几乎都是如倾一个人在玩，少羽反而倒像是陪衬一般，少羽只是默默跟在她的身边，看着如倾到处奔走的小小身影，谁又能想到之前她或者他的身上曾经发生了多么令人悲伤的事情。
　　“我看到那边有章鱼丸子在卖，你要吃吗？！”如倾嘴里手里抱着一大团食物，美滋滋的吃着的同时朝着少羽问道。
　　“这么多东西，你吃的下吗？而且你怎么跟个小孩子一样，看到好吃的就走不动道了！”
　　如倾蹙眉不满道：“朝着吃的方向前进，这点力气我还是有的，别把我当做小姑娘好不好！”
　　“你本来就是小姑娘啊！”
　　“你！！哼！不理你了！！章鱼丸子也不给你带了！！”
　　漂亮的一甩头发，给少羽留了一个后脑勺，少羽苦笑着跟上。只是正欲抬脚的时候，身边一名士兵走到他的身旁，在他耳边悄悄耳语几句。
　　“这里不是说话的地方，换个安全的地方。”
　　“是！”
　　少羽看着如倾的背影，微微摇头，她一个人没问题吧，这么大的人了，总不能走丢吧！？
　　片刻后一只手抓着两只硕大的章鱼烧，另一只手拿着四五样东西。回到原先的地方，如倾愣了愣看着四周来往的人。
　　“少羽……去哪了？”
　　如倾拿着手中的章鱼烧，在拥挤的人群里寻找着少羽的身影，可是无论怎么找也找不到那个熟悉而又充满安全感的身影。
　　“少羽……应该是有什么事离开了吧？”
　　不止为何，早上的恶梦忽然又冲入脑海，双亲离去的悲惨画面又一次进入如倾的脑海，十几年日复一日的一个人回家，一个人吃饭，一个人上学。
　　没有朋友……没有亲人……没有人关心，没有人爱自己……
　　那种恐惧一下子又爬上了如倾心头。
　　“爸爸妈妈跟我保证过，他们绝对不会抛弃我的……”
　　“不会的！少羽也一样，他跟我保证过的，他永远也不会离开我……”
　　彷徨，焦急，失落，绝望……
　　各种各样的情绪充斥着，双眼颤抖着看着来回往往的人群。
　　“啊！”
　　迷失的走在大街上，因为人太多的缘故，有人不小心撞到了如倾，如倾手没拿稳，热气腾腾就这么掉在了地上，而那人连句对不起都没说就走远了，只剩下如倾愣愣的看着掉在地上已经不能吃的章鱼烧。
　　“已经不能吃了……”
　　如倾抬起头，看着流动的人群，忽然觉得这个世界很陌生，就好像这个世界上，自己根本不存在一般，就好像曾经的那段日子……眼前人们的欢声笑语没有一句的传递自己耳中，所有的一切变得不真实起来。
　　“为什么……为什么这么陌生啊？！”
　　“好可怕……”
　　如倾抱着自己的肩膀，开始微微颤抖起来，这个世界好像把自己一个人排斥在外……
　　“我不要……”
　　“我不要一个人……”
　　“一个人好可怕……好可怕……”
　　“少羽……你在哪……”
　　“如倾，不管你在哪，我永远都不会离开你的……我发誓！！”少羽的充满爱意而又坚定话语，似乎又在耳边。
　　想要尽快逃离这个陌生的世界一般，如倾不顾周围人群奇怪的目光奔跑了起来，灵装自带的高跟鞋被踩得嘎吱作响，但是如倾好像什么都没听到一样，只是往前跑着，只想快点找到那个说好不会离开自己的人。
　　“啊！”如倾一下子似乎撞到了什么东西，一下子摔倒在地，PP上传来的疼痛令她直流眼泪。
　　“如倾你乱跑什么。”熟悉的声音紧张的一下子抱住自己。
　　如倾怔怔抬头，一看到是少羽，脑中那种绝望感一下子烟消云散起来，如倾犹如哭泣的小花猫一下子窜入少羽的怀中……
　　“你去哪了！！我找了你很久……找不到你！我以为你会把我丢下！”
　　“我一辈子都不会做出这种事情的。”
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　心之所向……便是归处……
　　呼~~~~~有感而发，忽然想写一个番外……如果觉得写不错的……emmmmmm。。多多留言就是对我最大的支持，谢谢。
       

这几天有事
　　这段时间上班比较忙，没时间更新，不好意思。不过这种日子应该不会持续很久了。再过几个月，我就把工作辞了，那时候我想应该能实现日更吧。
　　嘛，不过也说不准……
　　对于故事的后续内容的话……虽然没想好。但是我按照我的更新速度。应该没什么大问题。嘿嘿嘿……
       

第269章  打磨，成长，以及……
　　夜晚如倾床榻间辗转反侧，心中平静如水，却依然感到一阵烦躁，气恼的摇了摇头，猛地一下子坐了起来，额头垂下的发丝遮挡住双眼部分视线。
　　伸出手抚摸着眼眶，不知不觉一行泪水划下。“是啊。早已决定，好好的活着，用她的眼睛，可是为什么这一刻还是这么的难过。仅仅相处加起来，也不过几个月的时间，你这样的命运……”
　　轻轻的握住自己的手，感受着体内没有一丝一毫的灵力，有那么一刻，她有些不知所措起来，失去了这份力量的倚靠，她不知道该如何在这个世界生存下去。
　　可是当她看到少羽还活着的那一刻，全都释然了。
　　不过……按照师父的说法，全然并非没有一点希望。
　　噔！噔！噔！
　　敲门的声音传来，同时一个淡雅如兰的声音道：“如倾，睡了吗？”
　　“石兰吗？我没睡。”
　　推开门，一袭青衣小厮的打扮，头发束起一个帅气的发髻的石兰走了进来，如倾抬眼疑惑的道：“怎么了？”
　　只见石兰自顾自的走进，在如倾前方停下，随即一下子坐在床沿上，低垂着双眼似乎不敢看如倾的脸。
　　如倾一下子惊奇了起来，随问道：“发生什么事了，怎么这种表情。”
　　对方沉默半响，似乎下定了什么决心般，脸颊通红的朝着如倾道：“我睡不着，可以和你一起睡吗？”
　　石兰始终注意着如倾的表情，可是在漆黑的屋子里，如倾低着头不知道在想着什么，所以她隐隐只能看到如倾在背对月光下身体的轮廓。
　　只见如倾胸口急促的起伏着，她感觉自己此刻口干舌燥，脸色潮红着抓着被子的一角，支支吾吾的说道：“睡……睡觉？”
　　“不行吗？”
　　原本石兰只是感觉自己墨家有些孤独，才想起来这里还有她相熟的一个女孩，而且自己有些话也想跟她讲，可是看到如倾这个模样，也让石兰一时间变得无比拘谨起来。
　　“没……没关系……”如倾红着脸让开了一部分床榻的位置，石兰深呼吸两口气，兴冲冲的把跑出门去，紧接着不一会双手抱着一团蓝色的棉被跑了进来。
　　“……”如倾额头留下两滴冷汗。
　　小小的床铺，两个人躺在上面，有一点拥挤，不过毕竟只是两名少女而已，在挤也挤不到哪去。
　　一时间气氛又陷入了沉闷中，两人背对背，如倾一时间有种恍惚之感，自己竟然也有和一个可爱的妹纸一起独处的时候，这让她曾经是个小CHU男，如何受得了。
　　嘛，现在毕竟身体已经变成了另一物种，好在犯罪工具也被永久没收，就算想做什么也做不了。
　　尴尬的空气中，时间一分一秒的过去，这种时候如倾忽然无比期待起来，房间里要摆一个钟表，起码听着它滴答滴答的声音不会显得那么令人感觉不安。
　　半响后，似乎对面的人也睡不着，石兰忽然道：“如倾？”
　　如倾低沉答应着：“恩？”
　　“我们都睡不着，说说话吧？”石兰道。
　　“好。”
　　“……”
　　“……”
　　如倾注意到气氛有些尴尬，只好苦笑着开口道：“不如你先讲。”
　　石兰噗嗤一声笑出来说道：“如倾你假如是一个男孩子，你这样是讨不到老婆的。”
　　如倾摸摸自己的脸颊无奈道：“啊，是啊你说的对……”
　　一下子被人揭开过往的伤疤，如倾却没有半分遗憾的感觉，就连她自己也想不到，对于前世的一切，已经逐渐的开始变得极为模糊了。
　　这时候如倾忽然转过身子，四目相对之间如倾轻轻开口道：“石兰，你是不是喜欢少羽？”
　　“！！！”
　　月光下印衬着石兰白玉如霞般的肌肤下红彤彤的脸颊，一时间她不知道该如何回应对方，因为她已经知道，如倾与少羽已经有了婚约，她这样子忽然横插一脚，又被如倾道出心中的秘密，她感觉自己此刻心中有一种难于言明的罪恶感。
　　“就算你不说，我也看得出来。”如倾幽幽的叹口气，她伸出手在被子中，寻找到石兰的手，紧紧的拉着她。
　　明亮的深蓝色双眸注视着石兰似乎想要躲闪的目光，轻声道：“没关系的。”
　　“如倾……你？”
　　“其实，当初我是希望少羽能放弃我，去喜欢别的女孩子，这个时候，你出现了。你不知道那时候我有多么开心，你就像我的一个替代品。那时候的我，对于少羽是朋友，是同伴。但是随着时间的流逝，不知不觉，竟然我也逐渐喜欢上他……”
　　如倾缓缓诉说着的，石兰注意到如倾的眼角流下一行清泪，她自嘲般笑道：“是不是很可笑……”
　　“之后经历过这么多的事情，我自己忽然发现，如果身边少了他，我竟然一时间不知道该怎么办了，那时候，我才知道我已经爱上了他，并且不可自拔……当我看到你和少羽依偎在一起，你不知道我当时有多么痛苦，甚至一度想要离开这里，后来我也想明白了，此生能遇到如此爱我的人，我已经没有遗憾了。所以石兰……”
　　她看着石兰露出一抹微笑道：“没关系的。石兰如果你也喜欢少羽的话，就大胆的追求吧，我不在乎他将来三妻四妾，只要他的心里有我的位置，那我就无憾了。”
　　“如倾……谢谢你……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　呼呼呼~~~~~~
　　夜间的树林中，天明挥汗如雨的挥舞着手中的剑刃，长长的剑刃在空气中划过空气，发出呼啸的声音。
　　“一千六百八十七……”
　　“一千六百八十八……”
　　“一千六百八十九……”
　　简单的直刺劈砍，天明就站在一颗大树下，朝着树干劈砍着。
　　“天明你的对你来说，已经足够了，只是你还没有掌握使用这股力量的方法，在掌握这种方法之前，最重要的就是磨炼你的基础。出剑要快，要准！”
　　树干之上，有盖聂刻画的一个中心点，他对着天明说：“你每日挥剑在此处，每日至少三千次。”
　　回想起聂大叔的话，天明时刻不敢懈怠，就算身体再累他也要坚持下去。
　　小小的身影站在那里，双腿颤抖，肌肉在发出悲鸣声，手里重重的剑他几乎要抬不起来，每一次挥剑从一开始很快，后来在体力逐渐耗尽之下，慢慢的变成一息一次挥剑，三息一次，五息一次，直至变成现在已经十息才能一次。
　　最终三千次挥剑完成，哐当一声，厚重的大剑脱离了手心，直直砸在了地面上，感受着双手处带来的痛彻心扉的酸痛，天明一下子倒在了地上，脸色痛苦。强忍着已经开始抽搐肌肉的手臂，他看着自己的手掌中留下的血水。
　　那是摩擦了数千次把皮肤都磨出血的样子，天明回忆起同伴们倒在地上被击败的样子，回忆起少羽浑身经脉尽断却依然屹立着的身影。
　　眼中划过一抹坚毅。
　　“不……还不够……我的努力还远远不够……必须再来！！”
　　强忍着身体已经接近极限，他却依然想要榨干身体每一丝的力量，摇摇晃晃的站起来，抓着剑倚靠着它力量逐渐让自己站了起来。
　　“呼呼呼……”
　　急促的呼吸声，让天明肺此刻感到火辣辣的疼痛。
　　“三千零一……”
　　“三千……零……二……”
　　盖聂站在林子中，从一开始天明倒下，他就想要走过去，可是在中间他看到天明忽然站了起来，又对着树干一下一下进行着仿佛机械式的劈砍。
　　低垂的双眸下，他似乎回到了自己的少年时代，那个现在已经变得冷酷无情的师弟，在当初练习剑术的时候，也是如果今天的天明一般，这样刻苦。
　　“小庄，师傅说过了，不可操之过急。你这样压榨自己的身体，总有一天它会受不了的。”
　　“……”脸颊留下的汗水的他，忽然出声道：“习剑的同时，也是磨炼自己的意志，如果连争斗的心都没有了，那与死人何异。”
　　“小庄……你为何如此拼命。难道你对鬼谷子这个称号如此执着吗？”
　　“……”
　　回过神来的同时，看到天明体力不支倒地昏迷的时候，盖聂此刻似乎明白了当年的小庄……
　　隔天早晨。
　　如倾双臂死死的缠绕着石兰的腰际，她的脸颊上带着和煦的微笑，嘴角一条细长亮晶晶的水渍打湿了床单和石兰的前胸。在清晨鸟儿的清脆的歌声中，缓缓睁开双眼的她，第一时间看到如倾的丑态，苦笑着掰开如倾的双臂，看着如倾熟睡中的脸颊。回想起昨夜两人挤在小小床榻之上的窃窃私语。
　　经历了一夜漫长闲谈，也拉进了两个少女之间的关系。
　　暴露在空气中如倾的前胸那一抹雪白色浅浅的沟壑，石兰忽然轻声笑道：“这个小妮子，是越长越大了。”接着下意识的与如倾的一对儿山峦对比一下，她心头小小的自得起来，心道：我还是比她要大一些！
　　简单的快速穿上衣服，迎着朝阳推开门，深深呼吸了一口清新的空气，不一会手里端着一个木盆走了进来，看到还在熟睡的如倾，无奈叹息一声。
　　黑色的双眸滴溜溜的转了转，玩闹心起，扬起手就冲着如倾暴露在空气下的双股来了一巴掌。
　　Pia~~~~~~~~~~
　　清脆的声音在房间内响起，如倾一下子惊醒过来，唰的一声坐了起来，但是双眼中还带着一丝迷茫，她脸颊气的通红无比，大吼道：“哪个缺德玩意儿打老娘屁股！！”
　　“太阳都晒屁股了！快起来吧！”石兰捂嘴轻笑出声道。
　　如倾惊疑不定的的看着石兰咬牙切齿道：“是你干的？！”
　　“好了好了，快起来洗把脸。”
　　“……”
　　如倾无精打采的捧着木盆里的一汪清水，清凉的水打湿在脸上，让她清醒了许多。石兰在屋子里到处寻找着什么。如倾看到她惊讶道：“你在找什么？”
　　“我啊，实在是没想到，你睡觉居然有不穿衣服的习惯，现在给你找衣服呢！”石兰很自然的说道。
　　“不穿衣服？怎么可能！？我昨天睡觉的时候是穿着的……啊啊啊啊啊！！！我的衣服呢！”如倾惊叫出声让墨家许许多多人纷纷朝着如倾的房间侧目，夜晚修炼归来正好听到如倾的惨叫的天明一下子嘭的一声推开房门，朝着如倾紧张道：“怎么了！怎么了！”
　　紧接着他的眼睛一下子瞪的滚圆，从他这个方向正好看到如倾雪白的脊背下肌肤，他一下子用双手挡住自己的眼睛惊慌失措叫道：“如倾姐！我什么都没有看到！！”
　　如倾又气又急又羞之下，顺手拿过枕头直接朝着天明砸去，同时嘴里嘶吼道：“你这个死孩子给我滚啊！！上一次看到了，这一次还来！！你有完没完！”
　　“对不起对不起！我这就滚！这就滚！”
　　天明恨不得双手双脚并用，逃一般的连滚带爬跑出房子，石兰掩嘴轻笑着道：“上一次？上一次他看到了什么！”
　　“你这个八卦女！瞎打听什么，还有跟你睡了一觉，我的衣服怎么没有了！是不是你昨夜把我衣服给扒了，我明明昨夜是穿着五番灵装的。”看着如倾就要发狂的面容，石兰好笑的走上前来，屈指轻轻一弹她的脑门笑道：“我怎么可能会做那种事。不过五番灵装？那是什么？”
　　如倾一下子回过神来，颤抖着伸出双手，盯着手中什么都不存在的白皙，她似乎……已经失去了灵力了……
　　但是为什么，没有灵力的她那时候依然穿着灵装，而且自己此刻为什么会变成这样的果体，还被天明看了个光……
　　她光着身子跳下床，快速跑到屏风后面，深吸口气低声呢喃道：“五番灵装！”
　　身上光华一闪，粉白色的灵装下一刻就出现在身上，她还来不及高兴，忽然灵装一下子猛地变得模糊起来，逐渐飘散为点点星光，消失在空气中。
　　“怎么可能……”如倾的脸色一下子变得惨白起来，石兰担忧的走上来，紧张的问道：“你怎么了？你……”
　　“冷静冷静！！我还能感受到体内极为微弱的灵力，再试一次！”如倾伸手打断了石兰的话，闭上眼轻喝道：“灼烂歼鬼！”
　　一下子以如倾手掌为中心，一大团炙热的灼烧空气的火焰出现在她的身边，感受着这股骇人温度的石兰一下子跳开，脸色紧张的盯着如倾身边的火焰。
　　心有余悸的想道：就在火焰出现的时候，我差点感觉自己身体就要被焚烧殆尽，好可怕的火焰！
　　可是下一秒火焰忽然化作星光消散，如倾睁开双眼呢喃道：“刚刚的感觉不会有错，我的确抓到了天使，可是在想要拿出来的时候，不知道怎么了，无论如何也拿不出来，灵装也是这样……难道我的力量是被封印了吗……”
　　看到火焰散尽的石兰，心有余悸的走上来，紧张说道：“如倾你没事吧。”
　　如倾微微摇头：“不好意思让你担心了。”
　　石兰手中拿着一大团的包裹，说道：“这是刚刚在你的那个柜子里找的。快点穿上吧。”
　　“嗯……”如倾红着脸再石兰的帮助下穿好了衣衫。同时她心中道：“应该不是封印，我感觉到灵力在身体里游走，但是这力量很弱很弱……就像当初我来到这个世界的那般……是力量不够吗……”
       

第270章  相守
　　透过窗户看着院子内天明在挥汗如雨，少羽依靠在背后的厚厚的枕头上，有一丝感叹道：“从那天之后，天明都变得这么拼命了啊！”
　　“我们经历了这么多，每一次天明都感觉自己是拖后腿的，所以才这么拼命吧。”如倾手里端着一碗汤药，深褐色的药汁散发出一股难闻的气味，小小的汤勺在碗里轻轻搅拌着，随后舀起一小勺喂到少羽嘴前笑道：“现在最重要的是……”
　　如倾拖着长音：“先把你的身体治好，啊张开嘴……乖！”
　　“唔……好苦！”少羽苦着脸艰难地咽下，一脸痛苦之色。
　　“良药苦口嘛，谁让你逞强，明明都已经是强弩之末了，还要去承受胜七的攻击。”
　　少羽微微摇头，目光含着爱意注视着她道：“这是当时我能想到的唯一办法了。”
　　“……谢谢。”
　　少羽轻轻握住如倾的手饱含深情的低沉笑道：“我与你之间，需要说这两个字吗？”如倾脸色发红，手指抓着衣角，有点承受不了少羽那灼灼目光快速转移话题道：“你觉得石兰怎么样？”
　　“石兰？什么怎么样？”少羽微微惊异起来，不明白如倾是什么意思。
　　如倾皱着漂亮的眉头，似乎在思考着组织语言，之间她一只手端着下巴道：“唔……就是……你觉得石兰漂亮吗，或者说跟我比呢？”
　　少羽一时间摸不着头脑只得简略思考一下回答道：“单论美貌的话，你们两个人各有千秋，我也说不好谁比较漂亮一些，但是……”
　　“但是？”听到这两个字眼，如倾一下子提起精神来了，翘首以盼的看着少羽，后者摸摸脑袋继续道：“石兰她……给我得感觉总是很神秘，当你每次想要探知的时候，她总是能让你把注意力转移在别的地方。她虽然看起来很冷漠，但是实际上是一个很温柔的女孩子。你怎么突然问起来这个？”
　　“嗯……随便问问，嘿嘿就是随便问问。”如倾讪笑着打着马虎眼，看起来少羽好像没有看出来石兰喜欢着他呢，嗯……要不要我推波助澜一下？
　　“如倾你今天好奇怪。”少羽似乎看穿了如倾的那一缕小心思，后者猛地抬起头来，讪笑道：“有吗？啊哈哈哈……”
　　“如倾……”
　　“嗯？”
　　少羽似乎是下定什么决心一般，一下子坐了起来在如倾触不及防之下，猛地伸出双臂把如倾紧紧的抱在怀中，如倾微微惊讶一下之后，便轻轻的环住少羽腰际，鼻息间清晰的闻到少羽身上的那股浓烈的男子气息。
　　“如倾，我想跟你商量一件事。”
　　“嗯？”
　　少羽拥着她，让她的身体紧紧依靠在他身畔，温柔的声音在如倾耳边轻轻述说起来：“我与班大师以及梁叔他们商量过了，等我的伤养好，我们便成亲，你……意下如何？”
　　“成……成……成……成亲？！！！”如倾犹如被人抓到尾巴的小猫儿，一下子挣脱了少雨的怀抱，心里震惊不已。少羽没有想到如倾听闻这件事的反应居然这么剧烈，他一下子又些失落起来。
　　“你……不愿意吗？”
　　如倾紧张的脸色通红起来，心中惊讶，开心，犹豫，担忧，种种纷杂的心绪写在脸上，听到少羽有点沮丧的表情，如倾马上走上去，急忙摇头：“不……不是……”
　　“那你是同意了吗？”
　　“不……我们这样是不是太快了！比如应该是不是再过几年再说？再比如，我们的年龄是不是太小了，你才15岁，我才14岁这是不是太早了啊！还有还有……”如倾急忙辩解道。
　　看这如倾急忙解释的样子，少羽打断她的话哭笑不得的道：“你是不是想太多了？”
　　“诶诶？有吗？我觉得考虑这些很正常啊！”
　　少羽见状重新把如倾抱在怀里，这一次如倾没有反抗，听着他胸口处传来有力的心跳声，少羽缓缓道：“我们一起经历了这么多，还不能让你看清我的心意吗？”
　　“你的心意我明白，可是……”如倾迟疑起来，她知道，她现在是真心的爱着面前的这个男人，因为在他的身边时候，自己不在那么彷徨。
　　“如倾嫁给我好吗？”简单的一句话，一句直冲心灵话，从他的眼眸中透出那抹爱意，时至今日如倾再也无法去忽视了。一切的一切无需多言，尽在他的心间。抬头看着自己钟情的男子，不知为何此刻心里那种惊慌和担忧的感觉，就在这刹那间便烟消云散。
　　“好……我答应你。”如倾不知道自己此时此刻的表情是什么样的，但是她知道她此刻的心，被甜蜜和满足所填满。
　　当一个人有的目标之后，做各种事情几乎都是全力以赴来进行着。这几天儒家的荀子和颜路每天都来这里，为少羽恢复身体。
　　虽然那天，荀子的诊断结果是，少羽全身经脉尽断，如无意外，少羽将来变成一个只能躺在床上的废人已经是谢天谢地了。
　　可是不知为何，最近少羽的身体居然在奇迹般的缓慢恢复着。这一发现令所有人一时间都极为惊骇。
　　如倾自己也测试过，她的血在目前，还是具有治疗伤势的功效，可是由于如倾灵力骤然消失大半的缘故，血液治疗能力也受到极大的影响。面对少羽的伤势几乎毫无作用。
　　偏偏就是这么绝望的时候，众人发现少羽体内的经脉居然在自行缓慢修复，这一发现少羽也是第一次知道自己身体的异常。
　　既然不是如倾的缘故，那么……最后只能推断为，少羽自身的身体在受到这一次打击之后，似乎开启了身体上的某种限制，不得不说是因祸得福。
　　“怎么样了？夫子！”房间内墨家众人和项梁范大师等人都处在少羽的屋子内，最终荀夫子的手从少羽手腕处离开，眉头逐渐舒展开来，啧啧称奇道：“老夫虚度数十载，从未见过如此奇人。浑身筋脉断绝之下，竟然在短短半月之内就已经恢复成这般模样。怪哉怪哉！小家伙，运气不错！”
　　最后那句话是对着端坐在一个竹椅上的紫衣少年笑道。
　　少羽连忙站起来，恭敬的朝着荀夫子拜谢道：“还多亏师叔祖医术高超，晚辈无以为报。”
　　“无需报答，若要报答的话，将来对我那不争气的徒儿多多管教即可。”荀夫子脸上带着微笑说道。
　　如倾听闻脸色羞得无地自容，如倾与少羽的事情，如今所有人都已知晓，就等着喝喜酒的日子道来。
　　如倾朝着少羽翻着白眼似乎是在说：便宜你这家伙了。
　　少羽假装看不到如倾的目光，讪笑着摸着后脑勺朝着荀夫子道：“师叔祖，晚辈想问，还需多少时日。可以恢复如初？”
　　听到他的话，项梁哈哈大笑道：“怎么了少羽，现在就迫不及待了吗？”
　　盗跖脸带戏谑之色，一个闪身如同鬼魅般的身法一下子奔到项梁身后，伸出手臂搭着项梁的肩膀嘻嘻笑道：“怎么了亲家，那小家伙都没开口，你这个做叔叔的就已经想着侄儿抱新媳妇儿了？”
　　荀夫子没有理会这些人的话，转头朝着少羽沉思片刻道：“虽然恢复大半，但是你的身体依然还有隐患，你的经脉虽然愈合，但是你的骨骼当初断裂严重，骨骼碎片我已经为你去除，但是不可大意。”
　　“晚辈明白了。多谢师叔祖。”
　　天明是最为开心的那一个，他走到如倾身边，胳膊轻轻捅了捅后者，调笑道：“如倾姐，想不到我这么快就能喝到你的喜酒了，如果以后少羽那家伙敢欺负你，你就告诉我！我帮你收拾他！”
　　“他敢！哼！”如倾傲娇的回应着，虽然嘴上不说，但是此刻的她心里也欢喜的紧呢。
　　但是忽然如倾感到一股目光在注视着自己，她微微惊讶之下，看到房间内的一个角落处，石兰孤孤单单的站在那里，她的眼神带着祝福，遗憾，还有那微不可查的醋意。
　　“石兰！”
　　“！！”
　　后者猛地吓了一跳，看到是如倾之后才长舒一口气，她苦涩的微笑着道：“如倾……恭喜你们。”
　　如倾轻轻拉起她的手，柔弱无骨的手掌此刻尽是冰凉，如倾轻叹一声，紧接着轻轻搂着石兰安慰道：“你放心，我会帮你的。这么好的男子，我可不能独享。”
　　“你不介意？！”石兰震惊的看着她道，如倾轻轻摇头道：“要说不介意的话，怎么想都是假话，而且少羽似乎也对你有一丝的感情。”
　　“是吗……”
　　看到石兰低垂双眸，如倾以为她很失落，便拍着微微鼓起胸脯笑道：“别担心，大姐会罩着你的！少羽呀，他跑不了！”
　　“大姐？！”石兰短暂的惊讶之后，忽然噗嗤一声轻笑，之后便对着如倾，双手放在腰间对着如倾行了一个女子礼仪无奈笑道：“是！小妹多谢姐姐帮衬。”
　　如倾连忙扶起石兰，伸出手摸着后者那吹弹可破的白皙肌肤调笑道：“乖！”
　　经过众人的一再商议，最终把如倾和少羽的婚期定在十日后……
　　夜晚，如倾的身姿呈现在月光之下，她的身旁少羽一只手拄着一根拐棍，如倾搀扶着他在湖边散步。
　　月光下少羽的身姿犹如孩童般蹒跚学步的样子，着实令如倾好好调侃了他一番。拿出怀中带着如倾体温与那一抹少女清香的手帕，在少羽额头拭去汗水问到：“累了的话，休息一下吧。师父说了，你的身体现在还不能承受太过剧烈的运动，身体恢复也要慢慢来才行。”
　　显然少羽是误会了如倾的话，他面带尴尬之色，一脸奇怪的眼神望着如倾惊讶道：“太过……剧烈……的运动？！”
　　“如倾这些事情是谁教给你的。女孩子家家说出种话，不觉得害羞吗？！”少羽苦笑道。
　　如倾愣了愣，随后忽然想到了自己的话，确实是容易令人误会。如倾气的双颊绯红娇嗔着道：“你这个坏小子！我们还没有成亲，你就想着这种事情，果然男人没一个好东西，这成亲就算了再过几年吧！”
　　听着如倾似乎在是责怪的话，少羽一下子意识到是自己误会了，不过令他想不到的是，如倾小小年纪居然也这么早熟，这是他没有想到的。不过道歉还是要的，不然如倾真的不与他成亲，他哭都没地方。
　　“别，姑奶奶，我错了好不好！”
　　“哼，这还差不多！那好吧，我原谅你了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿个屁呀，别傻站着了，你不累我还累了呢！”
　　两个人就这么肆无忌惮的躺在草地上，听着耳畔传来哗哗的水声，如倾把身体靠在少羽温暖的怀中，轻声道：“想不到，这么快，我也要成家了呢！这一切就好像一样，真希望梦境永远也不会醒来，我好害怕，害怕着真的是一场梦，所以就这样让我靠着你……永远……永远……”
　　“此处并非梦境，你……我……都实实在在的存于此处，这个瞬间在我心中，便是永恒。”
　　与自己相爱的人就这样，安安静静两个人躺在草地上，听着耳边哗哗水声，看这夜空点点繁星，如倾在这一刻忽然明白了……曾经的一切犹如过眼云烟，唯有此刻的爱。才是一切的真实。
　　“如倾，我爱你……”
　　“我这一生，没有遗憾了……”
　　两人相拥在一起，四目相对间，缓缓的，两瓣双唇靠拢一起…………
　　恭喜恭喜，咱们的女主角终于要修成正果了，是不是甜死你们啦？！
　　咱写爱情这方面，真的是不擅长呢！不过呢……想要真正成亲入洞房，可是有一座座高山要逾越噢！
       

第271章 逼近危险的婚礼
　　将军府内议事大厅中，所有人注视着上座之人，他眉头深深的锁起来，眼眶下一层浓浓的黑眼圈，表示他已经好几天没有睡过一个安稳觉了。
　　扶苏连日来追查墨家藏匿之地，却依然毫无头绪，仿佛他们那些人已经消失在了桑海城。半响后他抬起头看向赵高，叹息道：“中车府令大人，罗网高手还没到吗？”
　　赵高一身暗红色锦衣，头顶的高帽下，狭长的双眼微微眯起，他前伏着答道：“已经在路上了，想必再过几日就能到达。”接着他看到扶苏一脸忧心忡忡的模样后说道：“公子请保重身体，桑海城的大局还要由您主持。”
　　扶苏微微摆手下也难掩疲倦，无奈道：“父皇莅临在即，我怎能不急。中车府令大人，六剑奴还未有消息吗？”
　　“是的。我已经派人在桑海城周围各处寻找过了，未曾发现他们的踪迹，就算身死，居然连尸体也找不到。最让我担心的还是黑剑士胜七，就连他也没有任何的消息。”
　　赵高身边的一名怪异少年却冷哼一声，语气中包含揶揄之意道：“喔？我记得中车府令大人对手下的六剑奴，甚是爱护，就连大人出入他们都随行在侧，莫不是大人看走了眼，他们都背叛了大人？果然罗网的人不可信任，你说是吗？中车府令大人？！”
　　“黄口小儿只会逞口舌之利？如若阴阳家有本事，就把这个美差交给你们如何？”赵高淡淡道。
　　“哼，本座还要在蜃楼之上迎接皇帝陛下，诸多要事，需要我等去准备，哪有时间帮你们寻人！况且……”星魂说道此处停住，顿了顿接着道：“按照原定计划，当日尔等们罗网就该就是最后一道防线，想不到也居然被人突破。”
　　“你……”
　　赵高正要反驳，高座上的扶苏听着下面两人互相推卸责任，气的脸色发白，低吼一声：“够了！如果你们有时间在此争论，不如去寻找那些叛逆分子！”
　　赵高与星魂对视一眼，互相冷哼一声便不在例理会对方。
　　章邯待在扶苏身边，冷眼看着两人争吵，嘴角若有若无牵起一丝嘲笑的意味，接着章邯身后忽然一个闪现一道黑影。所有人都注意到了这个黑影的存在。厅内中人注视着黑影，他落在章邯身后，搭上手轻扶在章邯耳边言语着。
　　章邯的眉头逐渐舒展开来，他低语道：“再探！”
　　“是！”
　　黑影消失不见，扶苏随即问到：“影密卫可是发现了什么？”
　　“公子，这次是个好消息。儒家几十年不露面的荀子，这几日经常来往于一个地方。”
　　“何处？”扶苏眼中忽然闪过一道光芒，心中却想到，此次围剿墨家叛逆，虽然表面上儒家并未参与，可是……
　　“桑海城外南二十里，清风涧。”
　　顿时扶苏脸上一丝振奋的神情一闪而过，他站了起来高声吩咐道：“中车府令！”
　　“臣在。”
　　“关于六剑奴就暂时不要去搜寻了，想必他们已经遇害，马上召集罗网之内所有精英，包围清风涧。”
　　赵高俯首称道：“遵命。”
　　接着他语气一转，望向星魂说道：“星魂国师。派遣阴阳家弟子，从今日起进驻小圣贤庄，全面监视，不许放过一草一木！”
　　星魂微微讶异，想不到扶苏居然会下这样的命令，而且儒家高手众多，阴阳家去人家的地头闹事，儒家掌门伏念可不好对付啊！不过星魂心底有一丝兴奋，伏念啊！儒门第一高手……早想去会会此人了。
　　“章邯！”
　　“末将在。”
　　“带领影密卫突击清风涧。”
　　“是！”
　　扶苏扫过堂内中人，神情肃穆无比道：“这次一定要把墨家一网打尽！绝对不可再次失手，不然我等就等着皇帝陛下的怒火降临吧！”
　　此刻墨家隐藏的山谷内，几百人在小村子中彼此来来往往，好不热闹。龙且指挥者腾龙军团的士兵，在帮忙筹备布置着。
　　“少主要成亲！”这件事已经不是秘密，所有的人行动起来，砍树，锯木，搭木建房。不过两三天时间，一座高大宽敞的房屋就已经造好。
　　简直就是一座小宫殿一般，窗户上各处帖着红色的喜纸。
　　如倾与少羽散步归来，看着眼前一这座忽然出现在山涧内的大院子，连连咂舌起来，如倾苦笑一声道：“这也太夸张了吧。”
　　“这些都是将士们的心意，你就安心接受吧。”少羽笑道。
　　如倾轻抚额头无奈道：“好吧，一切都依你。”接着她转眼又些担忧说道：“师父连日来，在儒家和这里来回奔波，似乎已经被人盯上了。或许我们继续留在这里有暴露的危险。”
　　少羽微微点头道：“此事我也听说了，可是清风涧那边早已废弃，荀夫子只是把他们引过去而已，我们此地所处清风涧之后，无须担心。况且原来的墨家驻地虽然废弃不用，可是那边依然有迷阵存在，那些人想要找到我们，不费一番时间是无法突破阵法的。”
　　如倾叹息道：“真像你说得这般便好了……如今我灵力尽散，想要保护你们，恐怕有心无力。”
　　听着这话，少羽轻轻把如倾抱入怀中，下巴蹭着她的额头亲昵道：“从今以后，我不会再让任何人伤到你。”
　　“嗯……”如倾犹如一只乖巧的小猫儿，任由他抱着自己，耳边贴近少羽的心脏一下一下缓慢的跳动，前所未有的安心。
　　说着情话间，一声不合时宜的咳嗽声传来，似乎是在提醒，周围这么多人看着呢，好歹矜持一点。
　　少羽苦笑一声，循声望去看到迎面走来的人道：“你们怎么来了。”
　　“不欢迎我吗？我们认识短短数月，想不到，你已经要成婚了。如倾师妹躲在少羽身后是在害羞吗？”来人语气中透露着一丝暧昧之意。
　　“三师公说笑了，晚辈怎么会不欢迎前辈。”少羽刚说完，便看到在张良身后跳出来的天明，他蹦蹦跳跳来到少羽身边道：“嘿，这个送给你了！”天明手里拿着一对儿木头玩偶，扔向了后者。
　　少羽一把接住，哭笑不得看着手中的木头小人儿：“喂，小子，你就送我这种东西？”
　　“喂，你别看不起啊！这可是我花了七天七夜才做好的。”天明不爽的撇着头冷哼着，少羽在他伸出双手抱着后脑勺的时候，发现他的双手手指上有木刺划痕，少羽眼中少有的如同看亲弟弟那般的温和道：“谢谢，有心了。我很喜欢。”
　　“……”如倾拿着两个木头小人儿，被雕刻成一男一女，只是为什么，女的那个，眼睛一上一下，还有耳朵，左面有耳朵，右面没有，还有谁能告诉她，为什么木头人儿的牙的缺了一半……
　　接着她看向男的木头，啧，更是惨不忍睹啊！这就是天明你花了七天七夜弄出来的！？
　　喂，这明明是外星人好吧！！正常人谁是这般模样。
　　正面看过之后，翻过背面，男性小人儿背后歪歪扭扭的刻着两个字，“天造”。那么女的呢？
　　如她所知，是“地设”。
　　“……谢谢天明。虽然丑了点……但是还好起码能看出男女来。”如倾摆弄着两个木头雕饰，无奈苦笑。
　　几人说话间，便走进了即将要竣工的这所院子前，张良啧啧咂舌起来道：“真是万万想不到，居然几天功夫，一个房子便拔地而起。看来少羽，你的战士很爱戴你啊。”
　　少羽默默头笑道：“其实我也没做什么，都是龙且搞的鬼，让三师公见笑了。”
　　“明日婚礼筹备的如何了？”张良问到。
　　“已经全部筹备妥当。”
　　张良微微惊讶，同时他也揶揄起来笑道：“效率很快嘛！看来你已经迫不及待了。”
　　看着少羽红着脸的样子，就想让张良发笑，心中有一种大仇得报的意味，哼，叫你们平时不修德行，偏偏把我和公孙玲珑当调侃对象。
　　如倾见自己师兄调戏少羽当下就忍不住了，笑意盈盈的冲着张良道：“师兄，我和少羽大婚在即，天明已经把礼物送来了，你的呢！”
　　“哈哈哈，还未成婚，就如此维护。好好好，礼物早已准备好。明日见分晓。”张良很久没有这么开心的笑过了。
　　天明宝宝暗自观察张良的笑颜，心中腹诽道：“想不到一向高冷的三师公居然隐藏的这么深，不过……三师公笑起来真好看啊！”
　　如倾看着天明那一副花痴的快要流口水的嘴角就忍不住噗嗤一声笑出来。
　　夜晚，如倾躺在自己的床上，双手紧紧地抓着被子一角，心中还惴惴不安，脸色红红的仿佛能滴出水来。
　　“明天，我就要成亲了，和少羽……睡不着，他此刻在做什么呢？他有没有好好休息？他晚饭吃了吗？”
　　各种杂乱的思绪围绕着她，如倾无论如何也睡不着。
　　“呼~~~~~~~既然这么想他，不如去看看他？？”如倾打定主意，刚要下床穿衣，一下子顿住。
　　“雪女姐说，新婚之前，夫妻最好不要见面，否则不吉利……唔……”
　　如倾苦恼的抓着头发，脸朝下把小脑袋深深的埋在枕头里。
　　时间一分一秒逐渐流过，如倾百无聊赖的躺在床上，看着夜晚的星空，逐渐……逐渐……双眼失去了焦距。
　　自从灵力消散之后，如倾的身体便和平常少女一样，慢慢的她呼吸平稳了下来，微微起伏的身子下，少女安然酣睡着。
　　黎明时分，东方的天空逐渐出现了鱼肚白。
　　咚咚咚~~~咚咚咚~~~
　　如倾的酣睡被敲门声打醒，她嘴角还留下一行晶莹的液体，下床……双眼朦胧的慢慢走到门口，耳边悠悠响起一个女子温柔的声音：“如倾，还没起吗？”
　　“喔，这就来……”
　　打开门的一瞬间，一股秋天冷风吹进来，让如倾单薄的身体打了一个寒颤，瞬间醒来一大半，门口的女子噗嗤一声笑了起来道：“你这小丫头，睡觉还流口水！”
　　“我哪有！”如倾愣了愣，脸颊通红的伸出袖子擦掉口水，看着面前的一袭蓝衣白色长发的女子问到：“雪女姐姐，你这么早叫我起床干什么啊！我还想睡觉啊！”
　　“丫头别睡了，再睡就晚了。”
　　“晚了？什么晚了？”
　　雪女无奈的瞥了一眼如倾哭笑道：“成亲吉时，可不能迟到喔！”
　　“成亲？啊啊啊，对呀，我今天成亲！！！”
　　“呵呵呵呵……”雪女含笑着拉着如倾进入了房间中，这事如倾才看到雪女手里端着一个木盘，里面放着一堆红色的衣服。
　　“这是？”如倾疑惑道。
　　“傻丫头，这是喜服啊！快点梳洗，我来给你打扮。”雪女笑道。
　　“喔……拜托雪女姐姐了……”如倾乖乖的低着头答应道。
　　成亲吗？好真实啊……今日过后，我就是少羽的妻子了吗？
　　嘿嘿嘿。这不是，结婚的绊脚石来了！希望那些人不会大闹婚礼吧。
       

第272章  前夕
　　秋风萧瑟，清风吹拂过杨柳，逐渐泛黄的叶随风飘落在地面上，在阳光逐渐洒向大地间，交相辉映出一股金色的景致。山谷内错落有致的木屋，一眼望去，连接成片。红色的丝缎把这些木屋子装饰着喜气洋洋。
　　其中一间房屋中，屋顶的烟囱冒出白色的炊烟。屋子内外，十几个穿着短打衣衫的墨家弟子在屋子中间进进出出，好不热闹。
　　“哈~~累死我了！”丁胖子红光扑面，肥胖的身躯一下子仿佛失去了所有的力气，一屁股跌坐在地上，蒲扇版肥厚的手掌，抹了一把脸颊上细密的汗珠。
　　丁胖子叹口气自言自语苦恼道：“儒家的人还真是刁钻，说出的菜每一道做起来都是那么麻烦。如倾大婚，哼我们墨家嫁女儿，你们儒家却摆出一副主人的样子，令人不爽！”
　　就在这时，丁胖子双眼瞧着自己身侧有一只小手正在悄悄的爬上了灶台，他在上面摸索着什么。
　　丁胖子自己慢慢的探过去，一下子抓着那个只手，只听得下面一个熟悉的声音叫了起来。
　　“哎呀哎呀疼！疼！快放手！”天明龇牙咧嘴痛呼着。
　　“你这小子，不跟盖聂先生去练剑，跑这里做什么？”丁胖子放开他的手双手叉着腰问道。
　　天明揉揉发红的手，撇了一眼丁胖子气恼道：“好你个丁胖子，居然这么用力，你居然敢对墨家巨子不敬！信不信我我罚你！”
　　丁胖子哑然失笑，哭笑不得的说：“你还要处罚我？明明是你偷东西！”
　　“人家饿了嘛！”天明自知理亏声音低了下去。
　　看着眼前少年扭捏的样子丁胖子一下子噗嗤笑了出来：“你这样子真像一个娘们儿！”
　　“啊啊啊我咬死你！”天明摆出咬牙切齿状就朝着丁胖子扑了上去。
　　“哎哟哟，我得小祖宗，我得老腰可禁不起你这小家伙折腾。”丁胖子双手举国头顶求饶着。
　　一番嬉笑打闹后，天明喜滋滋的双手捧着一只烧鸡，也顾不得什么，一张小脸直接就朝着烧鸡啃了起来。抬起小脑袋满脸的油光，丁胖子忍俊不禁的笑道：“饿死鬼投胎啊你！”
　　“我今天早早就把大叔交代我得功课完成，饥肠辘辘就来找你玩了。”
　　“是找我要吃的吧。”
　　“嘻嘻嘻……”天明傻笑着回应。
　　速度飞快的一只烧鸡下肚，天明一脸幸福之色摸着圆滚滚的肚皮开心道：“吃饱了，我要去找少羽玩了。”
　　天明起身要走，丁胖子一下子抓住他的手臂，摇摇头道：“少羽和如倾今天大婚，现在婚礼还没开始，你去干什么。难不成你要去闹洞房？现在吃了我的一只烧鸡就想跑？哪有那么好的事情，快点过来给我帮忙，还有许多菜没做呢！”
　　天明苦恼的挠挠头嘟囔道：“早知道这样，我就不着急练剑了……”
　　“哼哼，好几天你没好好学习我的解牛刀法了，趁这个机会，再教你两招，给我看好了！”
　　“喔”天明有气无力的回答着。
　　班大师焦急的在房间中走来走去，忽然房门被一个墨家弟子推开，他上气不接下气看着一屋子人说道：“情报来了，章邯带着数百影密卫已经逐渐接近这里了。还有另一批黑衣高手在清风涧外埋伏！”
　　“那黑衣人一定是罗网。”高渐离端正思索道。
　　眉头紧锁的班大师摇摇头道：“不可能，影密卫一直与罗网不对付，他们怎么可能联手合作。而且我们得到消息，今天一大早，公子附属带领着星魂已经去了小圣贤庄。看来小圣贤庄有暴露的危险。”
　　盗跖忽然抬头道：“如倾今天大婚……啧，事情真是一件接一件的来，不给人喘息之机啊！”
　　高渐离看向门口的墨家弟子道：“儒家的朋友到了吗？”
　　那弟子摇摇头说道：“荀夫子正欲带着儒家的伏念掌门以及他的师弟们，可是在要出门的时候，被扶苏撞个正着，此刻想必他们短时间来不了。”
　　“这可糟了……”班大师喃喃道。
　　项梁和范大师交换了一个眼神，项梁看向屋子内众人说道：“大家不要急，这一点我们会想办法把儒家的各位接过来的。”
　　“你有主意？”班大师一下子抬起头来惊喜的问道。
　　留给墨家众人一个高深莫测的笑容后，项梁离开的此地。
　　半个时辰后……
　　“我明白了。梁叔这件事就交给我们去办吧。”一身火红铠甲的龙且精神抖擞双手拱起坚定道。
　　“注意安全，一定要小心。还有今天是少羽大婚，一定要在婚礼前赶回来，我想少羽也不喜欢大婚之日听到不好的消息。”项梁凝重道。
　　“是！属下遵命！”接着他调转马头朝着身后数百精兵高吼一声道：“兄弟们出发！目标！将军府！”
　　“是！”
　　儒家，小圣贤庄。
　　扶苏坐在大厅上首，端看着下首左边儒家荀子，伏念，颜路，张良。
　　他率先开口笑道：“今日前来，事先没有通知各位，是在下礼数不周，还往各位海涵。”
　　伏念淡淡的扫了一眼扶苏站起来拱手道：“不敢。公子今日带兵贸然前来，不知所为何事。”
　　“倒是无事，只是今日忽然想到，在下来桑海日久，还未正式拜会过圣贤之地，心中不安。虽前几日国师星魂大人，代表在下拜见过各位前辈，但是扶苏怕礼数不周怠慢各位，故今日亲自前来。”
　　“公子过谦了。”荀夫子站起来慢悠悠道，他话音一转继续道：“请公子恕罪，老朽已经古稀之龄，现已不堪重用。伏念……”荀夫子背负着双手道。
　　“弟子在。”
　　“帮老夫好好招待公子，万万不可怠慢。”
　　“弟子遵命。”
　　“哼！”荀夫子淡淡冷哼一声扫了下袖子便率身离去。
　　首座之上的扶苏满脸阴鹫之色，死死得盯着荀夫子的背影，他实在是没想到，这个老腐儒居然如此不给面子，自己都亲自到访了，还以身体唯由转身离去。
　　可是……自己奈何不得……毕竟荀子是儒家的大儒！不论是资历，辈分，还是名声，都胜过自己许多……况且，现在的扶苏仅仅只是皇子，并非皇帝！
　　“还请公子恕罪，荀师叔一向不喜热闹，伏念作为儒家掌门，一定不会怠慢各位。”
　　伏念一句话说完，只听得扶苏淡淡笑道：“荀子是前辈，这是当然。”
　　一直冷眼观察者所有人的星魂，嘴角噙着一丝若有若无的嘲弄之色，他刚刚观察到了，荀子离去的步伐，虽然面容垂垂老矣，但是步履沉稳，在刚刚自己想要以傀儡之术悄然控制荀子，但是却被他衣袖轻轻一甩便破了此术，术法反噬令他胸口一阵气血翻腾。
　　“高手……绝世高手……”星魂喃喃道。
　　“想不到现如今儒家还有这样的高手，真是……令人兴奋！”星魂嘴角牵起的微笑令扶苏诧异。
　　一个时辰后……
　　扶苏与伏念详谈尽欢之时，忽然一名暗卫走到扶苏身后耳语道：“公子，桑海城外有一股不知来历的骑兵，在城门口叫嚣着要攻打桑海城！”
　　“骑兵？攻城？”扶苏冷眼问道。
　　“是！”
　　“他们疯了不成？就算我不通兵法，也知道骑兵怎么可能攻城，而且我们布置在桑海城周围的兵力是吃素的吗！敌人的身份弄明白了吗？！”
　　“公子，蒙将军离去之时，带走了桑海城八成兵力，如今城内，根本无兵可用！至于敌人身份，现在还不明，还请公子早作决断。”那人低语劝说着。
　　在场之人，内力修为都不低，所有人听了一个大概，伏念一脸疑惑之色，朝着身后两位师弟望去，尽皆摇头。不过张良倒是有异色，他轻轻一笑心道：墨家速度够快的，得知儒家被包围，就用了一招围魏救赵之计，想必是兵家项梁他们搞出来的动作吧。
　　扶苏无奈挥退了身边的暗卫，站起来说道：“各位，在下还有公务要办，就不打扰了。”
　　“公子慢走。”
　　一辆马车在儒家后门处等待，不一会伏念颜路张良等人在荀夫子的带领下走向马车，荀子叹息着抬眼道：“伏念。”
　　“弟子在。”
　　“看好家，我们去去便回。如倾没有亲人，作为师长，我必须去。”
　　“是！”
　　上了马车的三人，张良再也忍不住笑出声来。
　　“荀师叔……您老当益壮，星魂狼子野心想不到被师数轻易化解。
　　”
　　荀子淡淡道：“阴阳家的雕虫小技而已。”
　　而颜路却开始担忧起来说道：“显然星魂得到了扶苏的首肯，不然不会贸然攻击师数您。现在帝国对我们儒家可是充满了敌意啊！”
　　“师兄很宽心，兵家云，兵来将挡水来土掩，儒家……忘不了！现在我们应该关心的是如倾人生大事。”张良劝说道。
　　“呵，你倒是心宽。”
　　“我相信伏念，他是儒家的掌门人，定会做出正确的选择。”荀子此言过后便不再言语。
　　颜路与张良对视一眼微微点头。
　　“将军已经周围已经全部搜查过了，此地一个人都没有。”
　　“这里也没有！”
　　章邯所带来的所有影密卫一个个回报与他，章邯低头思索着，心道：清风涧这里明显有人生活过的痕迹，各个房屋搜查过，确是是墨家叛逆曾经隐藏在这里，经过上次的事件之后，所有人都撤离了此地，可是情报说，墨家叛逆还在桑海周围活动，那么他们这次又隐藏在哪里？
　　情报不会有误，儒家……这几日也经常来往与此地……
　　公子现在牵制住儒家……若公子等待儒家入网这便会轻松许多。
　　章邯皱着眉头思索着，心烦气闷之下，站在高山遥望远方这时忽然一辆马车进入视野内。
　　“将军！”有人低声提醒着说道。
　　“不要打草惊蛇，悄悄跟上！”章邯脸上闪过一抹喜色，连忙命令道。
　　马车内，颜路撩起车内的帘子，往着两边寂静空旷的山谷，神色忧虑道：“今天怎么这么安静。连一只鸟叫声都没有。”
　　“我们被人跟踪了。”荀夫子睁开双眼淡淡说道。
　　颜路摩挲着下巴说道：“欲擒故纵吗？”
　　张良摇摇头道：“扶苏没必要如此大费周章，看来是这几日是我们的动作太过明显，被人察觉踪迹也并非不无可能。”
　　接着他眼睛一转笑道：“我记得墨家在撤离这里的时候，还留下了一些残余的迷阵，正好我记得路，我们从那边绕过去即可，可是这样一来，就要错过吉时了。荀师叔如何决断？”
　　荀子沉声道：“儒家风雨飘摇之际，绝对不可让帝国找到一丁点的借口。”
　　“弟子明白了。”张良点点头，把身子探出去，朝着驾驶马车之人，耳语几句，车夫一愣随机看向周围山谷道：“好的。”
       

第273章  婚礼不速客
　　“什么？跟丢了！这是怎么回事？”章邯脸色阴沉看着面前半跪在地的人，冷声疑问道。
　　“属下办事不利，还请将军责罚。”这名影密卫的小弟脸颊上流淌着冷汗。他心下自责不已，明明紧紧的跟在马车的后面，看着马车往深谷内行去，下一时间却忽然消失，怎么也寻找不见。
　　“带我去看看。哼，几只小老鼠居然也在我眼皮子底下溜了……”
　　数百人地毯式的在谷内进行着搜索，却一无所获，眼看着天色越来越暗，这更令章邯感到一阵烦躁。
　　章邯抬头朝身后的树林子中望去，身周围十几名黑衣懵脸的人，慵懒的靠在树干上，嗤笑着的看着下方一众一筹莫展的影密卫。
　　“此次行动，罗网是谁带领……六剑奴和黑剑士下落不明。那么此次行动，应该是由天字杀手……况且想必这些人应该乐意见到我们毫无办法……哼，帝国内部也从未平静过。”章邯暗暗思考着。
　　就在这时，忽然从远方传来一声惊喜的叫声：“将军，这里有发现。”
　　顾不得继续思考下去，带领手下影密卫赶往。
　　今日如倾与少羽大婚，又是在桑海近郊，知道的人也只有自己人，所以此次婚礼甚声势很小，没有仪仗，没有礼炮，更没有吹拉弹唱的乐人。
　　深谷内昨日刚刚建成的那幢庄园内，人人脸上洋溢着喜色，大多数的人们身上都多多少少带着一丝红色来装填这抹喜色。
　　少见的平时白衣如雪的高渐离都把白袍换成了红袍，他静坐在厅内，轻声抚琴，身边雪女手中一支金色长笛配合着悠悠古琴声。
　　项梁急的犹如热锅上的蚂蚁，满头大汗，时不时的抬头望着远方的路，少羽此刻一席雕花金丝凤凰披挂在身上，身后八缕六彩凤尾横挂于腰间，一枚铜环锁飞鸟玉佩装饰在侧，头戴紫金凤凰缕冠，好一副偏偏美少年。
　　少羽无奈的看着眼前的项梁说道：“梁叔，你就别晃悠了，我头快晕了。”
　　“我能不急吗？你也不想想我是为了谁，这吉时已到，如倾的师长还未到，这！！真是如此无礼！！！”项梁气的鼻子都快冒烟儿了。
　　“想必是路上耽搁了吧，最近城内搜查的风声很紧。再等等便是。”少羽在这种情况下也只能劝他稍安勿躁了。
　　项梁叹口气苦笑道：“如今诸子百家中，儒家最重周礼，如今怎么他们却缺了礼数。还是我兵家好，做事从来都是雷厉风行，从不婆婆妈妈！”
　　这话说完，忽然的一声长笑声从远方悠然传来，苍老的声音中带着一丝疲惫声：“哈哈哈，这话我可不能当做没听到啊，亲家公！”
　　逐渐马车出现在视野内，少羽连同项梁赶忙迎了上去，在马车前停下，项梁拱手作揖道：“荀前辈……晚辈失礼了。”
　　“拜见前辈。”少羽朝着项梁递过去一个揶揄的眼神。
　　后者冷哼一声当做没看到低声呢喃道：“没大没小。”
　　率先出来的是荀夫子，看到两人低头拜见，赶快伸手去浮笑道：“从今日起便是一家人，何必拘泥于礼数？况且今日的确是我等怠慢了，还望勿怪。”
　　“不敢不敢！”两人连连说道。
　　荀夫子虽然内功深不可测，可是连日来在儒家与墨家之间奔波，又为少羽疗伤耗费不少心力，此刻看去，脸上依然有着疲惫之色。
　　“荀子，年事已高。唉……”项梁心底默默叹息。
　　话虽如此，可是此刻的荀子脸上红光满面，一席青衣素衫自是比不得两人银衣华服。可依然透露出一抹灿烂的微笑道：“不知我等可误了时辰。”
　　“吉时刚好，晚辈为您带路。”项梁恭敬道。
　　“劳烦了。”
　　最后下车的是张良和颜路，少羽见人低头俯首道：“二师公，三师公。”
　　“免礼。今你大婚，作为长辈身无长物，没什么珍贵的礼物，唯有家母曾留下的一把梳子作为见面礼，子羽可不要嫌弃喔！”颜路淡笑着从怀中掏出一把精美的木梳递到少羽手心。
　　少羽惊讶道：“二师公的母亲所留遗物？晚辈不敢收！”
　　“无妨收下便是，我并无妻女，留在身边也无用，不如送给你，也好希望以后你和如倾白头偕老。”如此沉重嘱托令少羽一时间心下感动不已，双眼微红坚定道：“我会的。”
　　张良背负着双手看着这一幕并未发声，只是看向前方的院落笑道：“时间不早了，我等过去吧。可不要误了时辰。”
　　“是！”少羽恭敬道。
　　宾客分别坐落在院子内，此刻黄昏下墨家弟子一个个从厨房鱼贯进出，招待着诸位宾客。
　　宾客也不多，只有几位而已，大多数都是墨家自己人，还有儒家的几位，以及在不起眼的角落，卫庄冷冷的注视着如此繁忙的景象。
　　身边只有赤练陪在身侧，而其他流沙的人，却不知身在何处。
　　赤练心思活跃泛滥起来，一双美目有些羡艳的注视着整个庄园内活泼的气氛，但是身边站着一副冰块，令她有些不寒而栗。
　　她忽然抬起头静静看着身边高大威猛却没有一丝笑颜的男子。
　　卫庄注意到身边人的动作，淡淡道：“何事？”
　　“只是有些羡慕罢了……”赤练淡然说出，只是语气中有淡淡的苦涩之意，卫庄并未察觉。但是她的话却令卫庄一时间好奇起来了。
　　“羡慕？在人生之中最好的年华，你跟着我……是感到后悔了吗？”
　　赤练惊诧了，紧接着说道：“从未后悔，只是在想，如果可以从来，人生是否可以有其他更好的选择。我只是想与您……”
　　话未说完，身边一个淡然的声音悄无声息的出声道：“小庄，想不到你终究还是来了。”
　　赤练被别人打断了话，很不开心盯着前方的男子，可是盖聂眼中似乎没有她的存在一般，赤练恨得牙痒痒的凝声道：“卫庄大人……”
　　“退下吧……”
　　看了一眼盖聂后，赤练气的直跺脚只能道了声：“是！”便退去了。
　　此时的盖聂手中提着两壶酒，慢慢踱步在卫庄身侧，扔出一壶酒被卫庄稳稳的接住。
　　“小庄，我们很久没有一起这样子喝酒了。”
　　卫庄淡淡的扫了他一眼，冷哼一声拔开酒塞子，仰头猛地灌了自己一大口。
　　“师哥你不去陪你那小朋友，居然有兴致找我聊天？”
　　盖聂走了过来，靠近卫庄身侧停住，与他一起在这个角落处，望着院子人来人往的身影，低沉而又沙哑的嗓音开口道：“小庄，那一日多谢了。如果没有你，我们想要从影密卫的手中逃脱基本不可能。”
　　“如果你来找我，只是想说这个，那大可不必，流沙只做对自己有利的事情。”
　　听着卫庄冷淡至极的话语，盖聂也不答话，自顾自仰起头，甘冽的清泉在喉头滚动着。
　　“小庄……”
　　卫庄冷然看着他道：“何事？”
　　“师傅真的已经……”
　　卫庄抬起头接口说道：“曾经当我再次回到那个地方，师傅已经不见了踪影，只有留下了一本百步飞剑的剑谱还有这一枚扳指，再无其他。”
　　卫庄的思绪回到过去，充满健壮骨骼的手指细细的摩挲着手中那一枚看上去极为古老的扳指。他的眼神在此刻却显得那么温和，那么的……孤寂。
　　“师傅他最终……还是选了你。”盖聂惆怅的说完这话，灌下一口苦酒抬脚就走。
　　卫庄看着盖聂的背影，眼中的男子，仿佛回到了数十年前，两人还是少年的时刻，恍惚间回过神来，却早已物是人非，张张嘴卫庄低沉道：“师哥，你是否后悔过？”
　　盖聂猛地停下，背对着他，一时间气氛变得极为寂静起来，似乎在他们之间再无其他人来打扰此刻的片刻宁静。
　　“从未……”
　　望着逐渐消失在视线中的盖聂，卫庄的眼神逐渐变得更加复杂起来……
　　“师哥，我们真的再也无法回到从前了吗？当年一别，再次见到你，你不知道我看到你我有多么开心。可是你却忘记了师傅的教诲，忘记了我们纵横之间，只能有一人胜出，可是你却逃跑了，我想追回你，可是你却对我说，师傅是错的，以前的我们走错了路，现在要纠正过来。”
　　“师哥……我不甘心……师哥，你的理想是否是真的正确，我不知道，所以我想现在待在你身边，看着天下将来是否如你所期望的那样……”
　　当秋日最后一缕阳光彻底消失在大地上，灯火通明的院落中，最大的那一间房屋内。
　　正厅上首，项梁坐落在中间，左边是班大师，右手方是荀夫子。
　　坐在两个老头子中间，令项梁颇为不适，从年龄和辈分上来说，项梁是无论如何都没有资格和这两位同席而落，可是他现在是少羽唯一的亲人，他的同族叔父，所以这个位置只能有他坐最为合适。
　　左边的班大师是墨家此刻辈分最高之人，同样也是当初邀请如倾进入墨家之人。所以在如倾的长辈这一方，他可不能缺席，而荀夫子更不用多说，如倾的师父。
　　所以就形成了这奇怪的上首三个座位。
　　身侧两排站着各位宾客和自家人。
　　左首边：徐夫子，盗跖，雪女，高渐离，大铁锤，丁胖子，道家人宗掌门逍遥子以及范师傅。
　　右首边：龙且，颜路，张良，卫庄，盖聂，赤练。
　　随着一声高亢的声音：“吉时已到！”
　　门口处，一席绣着七只金色凤凰的喜服下，娇小的身影在石兰的搀扶下缓缓出现在众人眼中，头上蒙着红盖头的如倾，就算此刻石兰一双温暖玉手搀扶着自己，但是身体却不由人的微微颤抖。
　　石兰此刻也换回了自己苗疆蜀山的装扮，充满异域风情的装备下，头顶带着大大的银色头饰下，牵着如倾出现在众人眼前。
　　她说不上来自己是开心，还是害怕亦或者是其他的感情，双唇紧紧的抿在一起，双手紧紧的抓住石兰的手，冰凉的感觉让石兰微微惊诧着，她悄声问道：“如倾，你没事吧？”
　　如倾深呼吸一口气轻声道：“我没事，只是感觉很紧张。”
　　石兰稍稍微笑着打趣道：“毕竟是人生第一次，紧张也难怪，不过接下来的我可不能陪你走了。”
　　如倾一听这话，马上就急切起来了，但是依然保持着理智，她紧张道：“别啊！石兰快点回来，你再这样，当你成亲的时候，小心我报仇！！”
　　但是她话刚说完，耳边男子浓重的呼吸声在靠近着，他一双温暖的可以为她遮风挡雨的大手轻轻的握住，如倾一怔，脑袋轻抬在红盖头的遮挡下，只觉得眼前有一个人挡住了自己的视线，模模糊糊中少羽那温糯的细语声打断了她的思绪：“如倾，我来牵着你的手。”
　　“少羽……”
　　“嗯？”
　　如倾深深呼吸一口气，再次告诉自己要镇定要镇定，不久是成亲嘛，有什么大不了的！我到底在紧张什么……似乎心理暗示自己起了作用版，如倾轻轻与少羽的手握在一起道：“我们走吧。”
　　石兰与少羽身后的天明对视一眼，两人手里拿出花篮，花篮里是石兰从外面采集的鲜花。
　　两人点点头，在众人的注目礼之下，随着前方少羽与如倾的脚步慢慢的跟在他们身后。
　　一捧鲜花花瓣在两人前方飘散，落在如倾与少羽的身上。
　　“如倾，小心脚下的台阶。”
　　“嗯……”
　　如倾此刻感觉自己犹如是提线木偶般任由少羽牵着自己的手，逐渐缓缓的走着。如倾微微抬头，此刻就算隔着红色的头纱也能感受到，少羽那灼热的目光正在含情脉脉的看着自己。
　　“成亲……就是这种感觉吗？似乎……自己并不讨厌……”
　　同时如倾在心底也在暗暗问这自己：从这以后，自己便是他的妻子了啊……真像是做梦一般，明明两个人看起来都是小屁孩子而已……
　　如倾苦笑的想着。
　　漫天的花雨化作最美的风景，在众人的见证下，一步一步朝着前方前进。
　　路两边，神色各异的人注视着这一对，雪女眼角含着泪光，感同身受般看着新人从自己身边走过，似乎感受到雪女的心境，身边的高渐离默默的把她拥抱入怀，没有说话，只是静静的看着……
　　盗跖笑道：“丫头嫁人咯，以后不能再玩咯。”
　　大铁锤摸摸光滑的脑袋一拍盗跖肩膀笑道：“没事，以后我陪你玩。”
　　“滚开我不跟男人玩！尤其是你这样的男人！”
　　“切，我还不想找你玩呢！”
　　无视两人的吵嘴声，丁胖子倒是显得豁达许多，笑眯眯的盯着两人。
　　徐夫子眼角含笑，恍惚间似乎回到了如倾刚刚到墨家的时候，帮助他每日铸剑，想不到人生的际遇如此奇妙，短短几个月间，曾经的那个活泼的小丫头在今日要嫁做人妇了。
　　而班大师和范师傅以及项梁等人皆是老泪纵横，尤其是范师傅和项梁，他们从小看这少羽一路走来，其中的辛酸不足以外人道也。范师傅轻轻拭去眼角的泪滴，呢喃道：“少羽终于长大了。我就算是死，也没有遗憾了。”
　　一旁的大铁锤哈哈大笑道：“范师傅说什么呢，以后好日子有的是！”
　　“哈哈哈，曾你吉言了。”
　　与左边的热闹不同，右边的张良，卫庄，盖聂等人就显得安静了很多。
　　只有赤练看着曾经的敌人，此刻在自己面前，喜结连理，她不由得心底微微颤抖着，只是她不知道，自己心中的那一抹情意，他是否也感同身受？
　　待少羽牵着如倾来到三位前辈身前，两人停下了脚步，天明与石兰微微点头，把花篮中最后的花瓣洒在空中，两人悄悄的退到两侧众人的身边。
　　范师傅咳咳了两声最先开口道：“今日楚国贵族项氏一族之后与儒墨两门之女，成亲之日，而今宗庙不在，社稷不存，无法祭拜先祖。唯固陋之室，皆善。”
　　“首礼：拜天地之意。跪！！！”随着范师傅长啸，少羽拉着如倾转身对着天地跪下。
　　深深一拜后，范师傅继续道：“起！！”
　　两人站起，接着范师傅又道：“次礼：拜宗族长老与师长。跪！！！”
　　两人起身接着又转过身对着上首荀子，班大师，项梁跪下。
　　俯首跪在地上，深深磕下三个头，范师傅道：“起！！”
　　“三礼：夫妻结发！！”
　　这时候随着少羽和如倾起身，天明走到少羽身侧说道：“我开始了。”
　　“嗯。”
　　随着剪刀喀嚓声响起，天明从少羽脑后剪出一缕长发，石兰那边也是如法炮制，绯红色的长发拿在她的手中，接着荀夫子站起来率先接过两人的长发，拿在手中，庄重无比的把两缕长发缠绕在一起，接着用一根红绳紧紧的绑住。
　　最后，天明拿出一个小木盒，荀夫子把绑在一起的头发郑重的放在盒子中最后天明盖上木盒后退下。
　　“四礼：夫妻起誓！！”
　　少羽把如倾的手捧在手中，深吸一口气对着如倾深情道：“从今之后，汝喜为吾喜，汝悲为吾悲，吾之尽所能，求汝展颜欢。”
　　如倾听着自己心爱之人的情话，一时间，泪如泉涌般，朦胧的双眼看不清眼前的之人，红盖头下如倾的声音中含着一丝哭腔。
　　“少羽……我欲与君相知，长命无绝衰。至此山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，亦不敢与君绝。”
　　“末礼：入洞房！！！”
　　随着范师傅苍老下去几分的面容，可是他高亢的声音却从未有过的兴奋中，即将礼毕。
　　少羽正要牵着如倾手往后房走去之时，忽然的一声长笑声从山谷外传来。
　　“哈哈哈，如此良辰美景，章邯不请自来，诸位不要见怪！！！！”
　　“什么！！！！”房间中众人一时间纷纷站起，死死地盯着山谷之外。
　　呼，终于写完这一段啦……
       

第274章  消逝的过去
　　在某处不知名的平原之上，一辆旧马车被两匹马拉着缓缓行进着，荒凉的野外前方可以看到一处村庄在视线前方若隐若现，令人惊诧的是，路边原本坐落着零零散散的几株杨树，树干上遍布着牙印和被破坏的伤口。
　　驾驶着马车的年轻男子，望着身边的荒芜，他看到大树下三五具枯骨，在萧瑟的寒风中呼啸着，褴褛的衣衫犹如乞丐般在身上，他眼中似有怒火在隐隐燃烧着，他缓缓的停下马车，想要下车去查看一下的时候，一个苍老的声音在马车内响起。
　　“为何停下？”
　　男子转过身子微微欠身道：“禀报师叔祖，弟子看到几具枯骨，不忍暴尸荒野，想要将他们入土为安。”
　　马车内响起一声无奈的叹息声道：“嬴政残暴不仁，连年征战六国，就算如今，六国以灭，四海归附。可是曾经的创伤哪有那么容易平复……”
　　接着他又说道：“子煜，你能救一人，但是无法拯救天下人！”
　　子煜不解的道：“师叔祖？”
　　“走吧……我们没有那么多的时间在这里逗留。”
　　苍老声音吩咐道，子煜有些不忍再次看了一眼身后方向的枯骨，只能欠身领命。
　　子煜继续上了马车，正欲继续行进的时候，忽然马车内想起另一个较为微弱的声音。
　　“我……这是在哪？师父您……嘶，头好痛！”马车内躺着的人儿，缓缓的坐起身来。
　　车内荀夫子看着眼前的如倾慢慢坐起来，朝着外面的子煜道：“拿水来。”
　　“是！”
　　不一会一个牛皮水袋被递了进来，荀夫子接过递给如倾说道：“先喝点水吧。”
　　“嗯。”
　　如倾伸手接过，拔掉木塞子，仰头便是咕咚咕咚喝了起来，片刻后如倾伸出袖子擦拭嘴角的时候，这才注意到自己此刻身上还穿着红装。
　　这一瞬间，如倾便什么都明白了，她低头不语的样子让荀夫子颇为心疼。他怜爱的眼神下伸出褶皱的大手，轻轻的抚摸着如倾的额头道：“想知道什么就问吧。”
　　如倾希翼的抬起头，一双秋水双眸中含着一丝渴望：“少羽呢……”
　　抚摸着的动作骤然停下，荀夫子苍老的身躯在这一刻显得更加佝偻起来，半响后仿佛失去了全身的力气道：“我……不知道……”
　　如倾燃起希望的眼神瞬间变得暗淡下去，她一时间双手掩面，一滴滴泪水无声的从指间缝隙中滑落，如倾此刻心中空落落的，她的心已经仿佛已经寂灭一般。
　　哽咽的声音几乎失声着：“我……才刚刚……嫁给他……师父，您告诉我，他不会有事的，对不对？”
　　看着梨花带雨的脸颊，荀夫子此刻的心也在隐隐抽dong着，如倾喃喃出声看着自己的双手道：“我知道，这一切都怪我，如果不是我冲动，失去了力量，一切都不会是这样子的结果！！都怪我！！为什么要去蜃楼，为什么要去救月儿！！！这一切……都怪我太弱了！！！连自己心爱的人和伙伴都无法保护，我算什么精灵！！！”
　　如倾如同疯魔一般哭泣着，嘶吼着。歇斯底里般大叫起来，忽然她的身上滑落一个精致的木匣。木匣掉落下来，它的盖子也被分开，从里面掉下来一缕红黑相间的发丝。
　　如倾怔怔的看着它……
　　外面喊杀声震天响，每一秒每一刻都有一个生命消逝，少羽满脸鲜血，不知道是他的还是敌人的。就这样子冲到她的面前，一把就把如倾抱在怀中。如倾感受的在胸怀的温暖，喃喃出声道：“少羽，不要丢下我。可不可以不要去！”
　　“这是不行的呢！如倾，我不能丢下我的士兵，他们还在为了保护我们逃离这里而浴血奋战，我怎么可以抛弃他们。”
　　“少羽我不怕，有你在身边，我哪里也不去，别丢下我一个人，好吗？”
　　少羽低头一脸愧疚的望着怀中的少女，一双大手慢慢的移动到如倾的身后，对着她的耳际轻声道：“对不起，如倾，无法给你一个完美的婚礼。”
　　“我……”如倾刚要说话间，便忽然感觉脑后一痛，眼前的景象也逐渐变得模糊起来，强烈想要睁开的双眼看到的最后一幕便是。
　　少羽看向天明，后者也是一脸苍白之色，天明沉默着递给少羽一个木匣后说道：“真的要这么做吗？”
　　“啊……你不必劝我了。”少羽说着的同时，把木匣塞到如倾的怀中说道：“会有人带你离开，相信我，我绝对不会死在这里，我们刚刚成婚，还未行周公大礼，我发誓，所以……如倾等我回来！”
　　最后的视线中，他是这么说的，灿烂的笑脸以及无以匹敌的自信，是如倾最后所看到的。
　　“师父，那一天，过去了多久……”如倾视若珍宝般的把木匣中的一缕发丝握在手中，那是她和少羽结发夫妻的事实，她绝对会保护好他们的回忆和爱情！！
　　“三天了。”
　　如倾缓缓把木匣中的发丝放好，盖上木盖。低语轻声呢喃道：“三天了吗……少羽，我会活下去，接下来我会变得更强！下一次一定……”
　　如倾抬起头，眼中再也没有迷惘和难过，只有坚定。蓝色的双眸间似有一股动力，坚决的神情令荀夫子惊讶起来。她伸手拂过马车上的帘子，看着窗外一片荒野，忽然问道：“师父，我们要去哪里？”
　　“鬼谷。”
　　再次下了马车的如倾，荀夫子和子煜早已下车等候，脱下红装喜服，换上了一身粗布麻衣的衣衫，用布条把头发扎起，发丝上的绯红之色逐渐褪去，一袭黑色如墨般长发显露出来。
　　失去力量的如倾，目前也就只能做到本能的力量，改变头发颜色，能做的也只有这么多了，如倾自嘲的一笑。
　　双手捧着一个粗布包裹，下了马车看到子煜刚刚在一棵树下挖出的大坑。
　　“子煜辛苦你了。”
　　“小师叔，举手之劳而已。”
　　荀夫子来到如倾面前问道：“决定了？”
　　如倾看着手中的包裹深深一点头道：“嗯。现在的我还不配穿着它，等将来我会以更加自信，更加强大的姿态去面对他，那时候他会再次帮我亲手穿上。”
　　说着话的同时，如倾走到深坑边，把怀中的包裹轻轻的放入土坑内。
　　那是她与少羽成亲所穿戴的喜服和首饰。如倾朝着子煜点点头道：“埋起来吧。”
　　深坑逐渐被填平，如倾抬起头望了望四周的景色，喃喃道：“不知道当我再次穿上它的时候，这里会是什么风景。”
　　“灼烂歼鬼！出来吧。”一柄缠绕着熊熊火焰的双刃巨斧出现在小小身影的手上，如倾抚摸着斧柄，似乎是在回应着她，灼热的力量一遍一遍涌入如倾的身体中。
　　如倾上前，把自己的精灵武器，深深的插入深坑的上方。
　　神色温柔至极的抚摸着灼烂歼鬼轻声道：“保护好它，等我回来。”
　　说完此话后，灼烂歼鬼这柄巨斧周围轰然燃烧起一团烈火，下一秒所有火焰消失殆尽，只有如倾眼中看的到，形成的火焰结界内的景象。
　　如倾转过身对着荀夫子说道：“师父，我们走吧。子煜路上辛苦你了。”
　　“小师叔严重了。”
　　马车徐徐而去，唯有这里大地在他们离去后，大地轰鸣间在震动起来，以灼炎歼鬼为圆心，方圆数十丈内形成一个火焰帷幕，燃烧着天际。
　　“废物！！简直是一群废物！！！”啪的一声，桌案上的白玉酒樽被狠狠的摔在地上。
　　扶苏冷眼看着面前大厅内的所有人，冷哼道：“出动所有的力量，依然让叛逆分子跑了！！食君之禄,担君之忧,忠君之事你们，你们却连小小的叛逆分子都抓不到，我还要你们有什么用！”
　　章邯率先跪下凝声道：“属下等办事不利，还请公子责罚！”
　　“责罚？！”扶苏冷笑着道：“人已经跑了，你还要我如何责罚，父皇东巡在即，出了这等乱子。如果不在这里把叛逆分子统统剿灭，到时他们派人刺杀父皇，我看你们谁能担当得起在这个责任！”
　　李斯，章邯，赵高，星魂，互相之间看着，似乎有一抹阴谋在酝酿当中。
　　不好意思啊，停更一个月呢！毕竟现在身体不方便，同时写文陷入了瓶颈，思考了很久才写出来的。嘛，我要加油了，争取快速完结。
       

275章  每人的路
　　一个月后……
　　整日坐着马车，一路见证了暴秦之下所粉饰的太平世界，如倾没有愤怒，没有悲天悯人，亦没有为死去的冤魂报仇的想法，就好比此刻的她，所面对的事物而言只是一介过客。
　　最终她回想起曾经课本上的一句话，被她下意识的剽窃出来。
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　放下帘子的她回首望向荀夫子淡然道：“天下兴亡不过是天道轮回罢了，从上古时代到如今，百姓不过是当权者工具，墨家的所努力的一切真的是值得吗？”
　　荀夫子看出她似乎是在可怜自己，便悠然说道：“这个问题的答案需要自己去寻找，我们每一个人只不过是沧海桑田中一粒沙。能做到什么，想做到什么。路得远方是什么，这趟旅途的终点是否如我们所渴望的那样，只有去了，才会看得到。”
　　抬眸望去只见，荀夫子一双透露着沧桑的双眼正在目光炯炯的望着自己，如倾微叹一口气，不经意间才发现短短的一段时光，自己的师父竟然看上去苍老不少，褶皱的皮肤之下是岁月的摧残，如倾没来由的一句说道：“这就是师父您活了这么久，还坚持下去的原因吗？”
　　荀夫子脸色一下子变得铁青起来，冷哼一声道：“你是想骂我老不死吧？”
　　“弟子不敢。”如倾苦笑着道。
　　荀夫子摇摇头，望着马车窗外的有些熟悉的山川，悠然道：“再有一日，我们就到了。”
　　“鬼谷吗？”
　　“嗯。”
　　如倾看向自己的手掌，感知到自己体内的极为微弱的灵力，正在以极为缓慢的速度悄然流逝着。或许再过不久，再也感受不到这股力量的存在，也并非不可能。
　　她轻声道：“去那个地方，可以找回我失去的力量吗……”
　　荀夫子正色起来，语气严肃道：“为师日日为你勘察脉象，已然有了结果。你的力量并非是自己日积月累修炼得来，根基不稳，自然会逐渐流逝。至于为什么曾经你的力量一直都在暴涨的原因，为师也没有找到，或许是经过营救你那一日的事情有关。”
　　如倾怔了怔，一时间愣了下来，心中对这个答案也早有预料，想不到自己的师父竟然也能看出来。
　　“是吗？原来我一直使用的……是你的力量吗？你不在了，再也没有人会想要谋夺我的身体，此刻就连想要保护同伴的力量也与你一同消失了……”
　　如倾心中如此轻叹着。
　　“师父，您告诉我，那个地方确实可以找回我的力量吗？”如倾抬头希翼的望着荀夫子的背影问道。
　　“我有六成把握！况且，师父这两个字，总不能让你白叫。我总会拿出一些本领的，做好觉悟吧！”
　　“是！”
　　齐鲁之地，孔圣遗地。
　　“来人，给我把小圣贤庄都统统围起来，不许任何人通过！如有可疑之人，立即给我抓起来！”一名将军身后带领数百兵甲，高声喝道。
　　士兵们轰然领命：“是！！”
　　门外的动静自然令全儒家上下不安起来，不一会，伏念带着两位师弟，颜路和张良打开小圣贤庄的大门，身后跟着庄内所有儒生学子。
　　伏念一脸阴沉之色，冲着那将军喝道：“何人敢在我圣贤之地，如此喧闹？！”
　　“哟，伏念先生，在下有礼了！”那将军一脸得意之色，一双小眼睛滴溜溜的转。
　　“有礼？呵，在下可不敢受如此大礼啊！”伏念双目四下巡视着，看着三步一岗，五步一哨的帝国精锐士兵把整个小圣贤庄围的水泄不通，当下他瞬间就清醒过来，明白了帝国的用意。
　　他还时常自我安慰，小圣贤庄作为天下读书人的表率，而始皇帝嬴政也对读书人礼数有加，那不是因为害怕读书人，而是在笼络。此时此刻他才明白，小圣贤庄不过是嬴政获得读书人支持的一个工具。
　　“将军如此作为，不怕公子殿下责问吗？”伏念最后把视线放在眼前之人身上。
　　“嘿嘿，您有所不知，扶苏公子素来关心治下百姓安危，而小圣贤庄又是作为天下读书人的表率，所以这里的安危更加重要，且数月以来，墨家叛逆分子藏匿桑海城已久，已经闹出不小的乱子，所以为了大家的安全，公子派兵让我等来保护各位。如有可疑之人或者刺客伤害了各位，那可就不好了，伏念先生，您说是不是？！”
　　如此颠倒黑白的话，从他口中说出，却令伏念等人身后的儒生，一个个义愤填膺起来，纷纷被气的破口大骂道：“哼，你这分明就是软禁我等？！”
　　“对，就是！我等只是安心做学问，岂容你这小厮来扰乱我等清修！”
　　“我们小圣贤庄和天下所有叛逆所不容，公子竟然怀疑我们！是可忍孰不可忍！”
　　“儒家孔孟圣地，岂容尔等玷污！”
　　听着耳边传来吵杂的咒骂声，油然入耳。伏念大吼一声：“都给我闭嘴！”
　　身后弟子威慑于平时伏念的严厉，纷纷闭了嘴，而儒家又是极为讲究天地君亲师的道理，所以身为小辈的他们也不敢在伏念面前放肆。
　　忽然那将军浑然觉得自己身体四周似乎陷入了无边的寒冷一般，犹如被一双锐利的双眸死死地盯上，他忍不住的咽了一口唾沫，就听到耳边伏念森然的声音道：“喔，既然是公子好意，伏念代表小圣贤庄上下，多谢公子。但是……既然是公子的命令让你保护我等，那么如果我儒家不论何人，不论一草一木，如果皆受到池鱼之殃，那就是将军你办事不利了，这一点，希望将军您！！能牢牢的记在心上！”
　　这段话说出口的时候，伏念用上了自己可以震碎人心脉的绝世内力，一字一句纷纷穿入他耳之中。等他在回过神来的时候，眼前的伏念正在弟子的簇拥下，缓缓的关上了大门，再最后一刻，是刻在他心中一生的阴霾。
　　一双犹如注视着死尸的双眼，毫无生气的注视着他……
　　轰然声中关上大门的伏念，遥望天空的飞鸟，看着自己身边一脸担忧之色的颜路和张良，轻声开口道：“这一次，儒家……麻烦大了！”
　　“掌门师兄？！”
　　伏念摆摆手，似乎抽干了全身的力气头也不回的向着前方走去，同时声音传来道：“两位师弟，不必自责。这既是你们的选择，同时也是小圣贤庄的选择，亦是我的选择！！！”
　　“少羽，天明。前方的路尽是艰险，其实你们不必跟我来的。”石兰缓缓说道。
　　“石兰你可是我们的救命恩人啊，你这么说就太见外了，而且这艘大船我早就想上来了，况且月儿还在这里，我要把她救出来，可不光是为了石兰你的哥哥。”
　　“这小子，石兰不必担心我们，而且这小子现在已同昨日大不相同了，他现在可是厉害的很呢！而且……最重要的是，如倾就是在这船上受的伤，才让我们分隔两地，我可不会饶了他们。”
　　三个人同时心领神会的注视着彼此，想要把彼此的样貌牢牢记在心中。
　　蜃楼……少羽大婚之日，两个少年杀出一条血路，最终被阴阳家的人抓到，多亏石兰用幻术迷惑了他们，最终三人才逃了出来，但是外围还有许多帝国士兵把清风涧牢牢包围起来，天明带着他们来到墨家地底下，依靠着操纵墨家机关四圣兽之一的朱雀才阴差阳错落在蜃楼之上。
　　他们的路，是否会顺利，不止是墨家的儒家的牵挂，还是千里之外，一个少女的牵挂。
　　“师叔祖，是这里吗？”
　　荀夫子下来马车，双眼中尽是回忆之色，轻声道：“是这里。子煜，你在此地修整一日，明日便回去吧。告诉掌门他们，此间事了，我自然会回去。”
　　“是！师叔祖！”
　　如倾也跟着下了马车，只看到前方山谷中，朦胧中的浓雾只能依稀看到山脉以及山谷下方传来清澈的水流声。
　　“这里？”
　　“这里便是鬼谷！”
　　“鬼谷吗……”
　　荀夫子一时间陷入年少的回忆之中，他缓缓道：“六十年前，曾经的我，游学天下，途经此地。那一夜漂泊大雨，我被山上滚落的泥石压住，身陷囹圄之时，上代鬼谷子救我一命。只可惜那时我已拜师儒家。”
　　“师父您竟然有这样的过去？”如倾惊讶说道，怪不得他还记得来这里的路。
　　“是啊，那时候，我在这里一呆便是十年之久……好了闲话少叙，我们这便进去吧。这里人迹罕至，且外围天然的迷阵，一般人是无法靠近此处的，我们可以在此安心修炼，以待来日。”
　　如倾深呼吸一口气，朝着荀夫子点头道：“师父我听您的。”
　　“少羽，等我……”
　　至此，秦时明月之万里长城，完结。
　　敬亲期待下一卷，天下之势！！！
       

第276章  噩梦之源
　　最终卷---天下之争
　　终于到来，预计40章以内完结。
　　一副农家少女打扮的面孔出现在眼前，荀夫子连眼皮都不抬一下，淡然吐字道：“盘膝坐下。”
　　屁股下是柔软的青草香味侵入五脏六腑内，胸中呼出一口二氧化碳，如倾似在享受一般，闭上双目，沐浴在阳光下的身影逐渐变得模糊起来。
　　半晌后，如倾忽然奇怪的说道：“师父现在已经进入深秋了，为何谷内还是一片春意盎然？”
　　荀夫子微笑道：“这一切都是大自然的恩赐！”
　　如倾皱着眉头盯着自己师父的脸，希望能从他的表情中看出一些什么来，可惜她错了，作为一个老人精，是绝对不会让你看出来他内心的想法得。
　　如倾一脸凶恶之相：“说人话！”
　　荀夫子看着这个还有心情搞怪的徒弟，心下也无奈的紧，只好继续忽悠道：“你闭上眼睛，用心去看，看到了什么？”
　　依言双眼静静闭上……
　　一分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　（如倾：古代貌似没有分钟的概念，反正就差不多这么多时间吧。）
　　荀夫子耐心的等待着，片刻后如倾只好放弃了，她撇撇嘴道：“师父你是大忽悠吧，我除了一片漆黑什么也看不到啊！”
　　荀夫子怔怔的盯着如倾半响，最后化为一声叹息道：“原本还认为你是一个天才，搞了半天原来是个朽木。”
　　却不料如倾骄傲的抬起小脑袋，娇哼一声道：“嘿，师父您现在可是后悔也晚了，我可是给师父磕过头的。这世上可没有后悔药卖！”
　　“诶，你为何如此愚钝。你不是说在以前眼睛看不到的时候，经常能看到一些奇怪的东西吗？现在你双眼是明亮的，可是你的心却是瞎的！！”
　　看到荀夫子一脸痛心疾首的样子，如倾虽然不知道自己错在了哪里，但是她马上一脸歉意道：“弟子愚笨，还请师父教我。”
　　“回想起来，当你眼前一片黑暗的时候，你内心中最渴望的东西是什么？”荀夫子教导着她循循善诱道。
　　如倾一怔，愣愣的看着荀夫子，片刻后换换低下头，沉默着，一只手捂着眼睛，表情逐渐显露出一丝痛苦之色。
　　暗无天日漆黑的牢房……
　　沉重的金属碰撞交织出的锁链声……
　　身体被刀子割裂的疼痛……
　　癫狂的笑声……
　　以及那个人……
　　“师父，那是一段就连我自己都无法面对的过去……我……办不到……对不起……”带着哽咽的声音，站起疯狂的逃跑一般离开这个地方。
　　“通往强者的路，注定是荆棘……如果无法淡然的面对它，战胜它，那么来到这个地方也将会毫无意义。”
　　荀夫子望着如倾逃离的背影在心中微微叹息道。
　　两个月之前在桑海城将军府地牢经历的一切一切，都仿佛是梦魇都萦绕在心头挥散不去，原本还以为从未有人提起，时间逐渐流逝，噩梦终究会消散。却不料今日师父忽然提及此事，现在的她心中一团乱麻，各种各样的思绪充斥在心间。
　　要问她，恨吗？
　　当然是恨，她恨不能把星魂碎尸万段。
　　但是更重要的是，她痛恨自己为什么那么冲动，痛恨自己为什么空有一身能力却每天无所事事，以为凭借着精灵的能力可以为所欲为，却不知自己是才是最愚蠢的那个人。
　　所以，荀夫子在带她来这里的路上，她始终一言不发，她想要复仇！向那个阴阳家的畜生复仇！加在她身上的痛苦与折磨，怎么可能忘记！！！
　　但是始终，她逐渐淡忘的记忆仿佛是伤疤一样被人残忍的揭开！
　　“如倾，你为什么这么软弱，连面对过去都不敢了吗！！”
　　无声的泪水从眼角滑落而下，无力的跪倒在地上，双手死死的抓着身下的枯草。
　　如倾痛骂着自己的软弱无能。
　　“如果你还在这里的话，我想你一定会很失望吧，你走了，带走了我的力量，现在却让我独自面对这一切……呵，你还真是残忍呢。”如倾轻声呢喃着说道。
　　如倾抬起头，眯起双眼隐约间看到阳光透过身边的树木上的树叶，斑驳的阳光伴随着零散的光忙，照耀在她的额头。
　　逐渐嘴角化为一缕如释重负般轻松的笑容道：“真是温暖啊……”
　　不知过了多久，荀夫子来到此处看到如倾脸上带有温煦之色，可是他担忧的眉头始终没有放开，踏着轻盈的步伐，似乎是在害怕吵醒正在做着美梦的少女。
　　蹲下身子，伸手轻轻的搭在她的脉搏之上，只见他深深皱纹的脸上，凝重之色更加重了几分。
　　“又严重了……”荀夫子饱含焦急之声道。接着他目光望向如倾平静的睡颜，叹息一声道：“徒儿，你的时间可不多。不然你一辈子就只能当一个普通人了。”
　　如倾感觉此刻自己陷入了无边的黑暗当中，低头凝望着自己的双手，漆黑一片，目不可视。
　　但是身边不知道何处，忽然涌现一道亮光，紧接着一个人影缓缓的踱步在自己身前，那个人沐浴在亮光之下，如倾看不清那个人的脸，但是下一秒他却熟练无比的开口说道：“今天，我又来照顾你了。让我看看今天你能带给我什么惊喜吧？”
　　那人说完这话忽然加快脚步，迫不及待的冲到如倾的面前，如倾想要闪躲，可是耳边却猛然间响起，哗啦哗啦的金属碰撞声。
　　一抹来自于灵魂与身体的恐惧感再度袭来，忽然！
　　一只阴冷的手掌却闪电般抓住如倾的脸颊，这一下如倾清晰的看到他的面庞。
　　还不待她反应之际，一抹寒光出现在如倾眼中，在这一瞬间，无助与绝望的情绪写在她惊恐的脸颊上。
　　“你的表情很有意思，我想接下来会更有趣的，不是吗？”
　　“星魂！！！！！我要杀了你！！！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　左眼一下子被利剑刺穿的感受，令她忍不住的惨叫出来，接下来星魂饶有耐心的盯着她痛苦的模样。
　　“呵……哈哈哈……有趣有趣！！这样子我喜欢，再让我兴奋一些吧！！！”
　　左眼的疼痛还在持续，寒光便已经到达右眼之际，如倾的声音沙哑呢喃着：“求求你！！杀了我吧！快点！！杀了我！！”
　　最后的几个字几乎是如倾拼尽全力嘶吼出来的。
　　“这可办不到噢，我还没尽兴呢。”星魂淡淡的笑容，脸颊上沾染上如倾的鲜血，表情略带享受之色。
　　“魔鬼……魔鬼……”
　　“哈哈哈，我就当你是在夸奖我咯，那么为了你的魔鬼，就请你继续惨叫吧！！”
　　“不要……”
　　房间中的如倾忽然一下子坐起来，声音中带着颤抖，脸颊上密布冷汗，无神的双眼此刻还带有一丝迷惘。
　　“我这是？”
　　“醒了？”
　　来人声音夹杂着疲惫来到如倾的床前，搭着如倾的手腕部位。如倾怔怔的看着来人，忽然一时间眼睛发酸，下一秒便泪如泉涌起来。
　　她一下子扑倒荀夫子的怀里，哇哇大哭起来。
　　“师父……”
　　虽然知道她受了很大的刺激，但是荀夫子没想到，如倾居然已经到了如此的地步，从来没有在他面前露出这样子的她，今天居然哭了……
　　荀夫子想要伸手抚摸她的背，但是枯槁般的大手停滞在了半空中，久久没有落下。
　　“孩子，我在这里，现在没事了。想哭的话，就尽情的哭吧。”
　　这话不说还好，这一说如倾的声音更加洪亮起来。
　　许久后，如倾的哭声渐止，荀夫子为她盖上被子，盯着她的双眼缓缓道：“徒儿，不要怪为师，如果你无法克服心中的梦魇，那你这一生便只能就此止步了。若想要报仇，更是犹如水中月镜中花。”
　　“师父，我都知道，可是我就是无法面对它，我该怎么办？”
　　“没有办法，只能依靠你自己的意志了。希望你不会令自己失望。今天就到此为止，明日开始我们继续。但是……你的时间不多了，三天内，你如果无法克服它的话，咱们便离开这里吧。”
　　最终耳边回荡起荀夫子最后的话，如倾默默的看着黑暗中逐渐远去的背影。
　　“我做得到吗？”
　　“在成功之前，我不会放弃！！！”
　　如倾：！！！！
　　天明……
　　告诉大家一件开心的事情，咱在昨天终于！终于！辞职啦！！
　　好开心，撒花撒花！
　　所以今天，我马上写了一章，至于明天。如果问题不大的话，还有喔！
　　将来说不定会日更噢~么么哒
       

第277章  更好的自己
　　眼前回想起当时，天明拼命想要把尚同墨方想要恢复原样的情景，直至现在还历历在目，想不到短短两个月过去，伙伴们却天涯相隔。
　　如倾自嘲的苦笑道：“想不到当初安慰那小子的话，也同样适用于我的身上啊……”
　　低下头看着自己的双手，一丝迷惘在眼中浮现，自言自语着说道：“我真的能做到，克服着一切吗……”
　　如倾开始重新审视自己，自从穿越到这个世界半年多以来，伴随着实力的增长，可是自己的内心却丝毫没有成长。
　　自大却又胆小，狂妄同时又懦弱。
　　自相矛盾的情绪在她身上展现的淋漓尽致。
　　如倾张开手又紧紧握住，微微抬头看着天际的月光，心道：“必须要改变了，不能再这样下去了。为了迎接更好的自己，这点困难，必须要克服……不然的话……恐怕不等少羽，我自己就先看不起自己了……”
　　想到此处，顿时如倾感觉时间不能再拖延下去了。也不顾不得此刻还光着脚丫子，轻盈的身体一个翻身下了床沿。急冲冲的套上外套，往屋子外奔去。
　　找到一处还算干净的地面，立马双膝盘起双手搭在膝盖处，手心向上的姿势坐在院落中。
　　回忆起一个月前……
　　荀夫子耐心的对如倾讲解道：“你体内的力量已经开始紊乱，如果不加以克制的话，在完全失去力量的瞬间这股最后的力量会极大的破坏你的身体，恐怕用不了多久就会全身经脉断裂，那时候就算是神仙也救不了你，一辈子只能做一个不能动，不能走路的废人。”
　　如倾静静的听着，但是依据师父的描述，这后果如倾绝对不愿意在自己身上发生。
　　便焦急的问道：“可有化解之法？”
　　“有。而且想要恢复你的实力，也仅有这一种办法。这办法虽然不难，但是却需要极大的毅力和运气。”
　　“是什么？！”如倾双眼发亮紧急着问道。
　　“你身体力量逐渐奔溃已经是事实，无法改变，所以在你力量彻底崩溃之前，重新修炼一个灵力种子，这样便可化解危机，如果有悟性并且运气好的，将来的力量将会更上一层楼。”
　　“求师父教我。”
　　“此刻不急，你先把这部经书背会。”荀夫子缓慢有力的语调下，只见他从怀中拿出一卷羊皮卷轴，很厚，而且外面颇为古朴。
　　如倾伸手接过，引入眼帘的苍劲有力的三个大字。
　　《葬天经》
　　荀夫子指着如倾手中的经书，笑道：“这是当年前前代鬼谷子赠与我的，他说，如果什么时候自己不喜欢留在儒家了想当他的弟子，便修炼这本功法即可。这功法能够使人全身功力尽散，之后转换成其他的力量。现在送给你，正好使用。”
　　此时此刻……
　　手中的《葬天经》在月光下竟然隐隐发出翠绿色的光芒，这光芒微弱至极。
　　如倾蹙着眉头轻语道：“师父说过，要回忆起黑暗……在黑暗中可以看到平时无法见到的东西，而且要保持心明锃净。”
　　如倾知道接下来要面对什么，紧张深呼吸着，她已经做好了心里准备了，就算再次面对，她也绝对不会逃跑！
　　闭上双眼的刹那间，如倾轻声道：“来吧！噩梦！！”
　　再次清晰的看到曾经所经历的一切，如倾脸上夹杂着细微汗珠子，一滴一滴的往下掉，她实在无法在黑暗中再次保持内心的平静。
　　冷静冷静……
　　噩梦终究会过去……
　　努力保持镇定的她，在黑暗中，看到自己被星魂折磨的样子，似乎在看一场戏剧，只是这戏剧是女主角是和她长得一摸一样的陌生人。
　　如倾只能这般告诉自己。
　　经历了十几天的噩梦，当如倾再次睁开双眼的时候，东方的天空已经泛起微微的鱼肚白。
　　如倾大喘气，冷汗止不住的往下掉，干裂的嘴唇起伏着：“我……这算是成功了吗？”
　　忽然，身后响起了脚步声，如倾回头望去，只见荀夫子淡然道：“不可懈怠，等你完全适应了之后，就可以正式开始修炼了。”
　　“恩，我知道了。”
　　一天后……
　　噩梦幻境中，如倾一拳朝着星魂面颊砸下，顿时四周黑暗如同扭曲的碎玻璃般，哗啦一身，化为星光点点，消散在四方。
　　睁开眼睛的她，此刻似乎换了一个人一般，双眼明亮却并无摄人心魄，美丽的眼眸中只有流露出淡然和平静。
　　荀夫子笑了笑道：“看来你战胜它了。”
　　“嗯，是啊！确实是一段不堪回事的往事呢。”平静的语气中听不出喜恶，其实真实的情况如倾自己知道，只是那噩梦般的景象，如倾看腻了，也懒得再看了，星魂那可恶的嘴脸，令她作呕。便顺手在幻境中，把他打成残废，才能出她心头的一口恶气。
　　荀夫子点点头，继续道：“现在跟着我，闭上眼睛，尽情的感悟自己身体周围。”
　　如倾依言闭上自己的双眼，当眼前的一切都陷入到黑暗中的时候，平静下来的她忽然看到四周的黑暗下闪烁着无数的绿色光点。
　　轻咦出声道：“这些东西……我似乎看到过……”
　　荀夫子睁开眼睛看着盘坐在对面的如倾笑道：“原本你的身体就不是普通人的体质，第一次静坐冥想就能看到它们，不足为奇。若是其他人，三个月之内能感知到这些，便已经是天才了。你不在此范例。”
　　呼~~~~呼~~~~~
　　随着如倾胸口缓缓起伏的同时，她嘴边呼吸出一口青色的白雾，如倾睁开眼笑道：“那么我的危机现在算是度过了吗？”
　　荀夫子道：“一半吧。”
　　接着他又说道：“感知到天地间灵气的存在，那么下一步便是开始凝结属于你自己的灵力之核。至于凝结的方法，《葬天经》已经说明了。”
　　如倾点点头：“在马车上呆了一个月，这部经书我基本已经背会了。”
　　荀夫子好奇问道：“你打算用何物作为灵力核，还是只是用纯粹的灵力？”
　　说着话的同时，如倾依言把手放在心口上，片刻后一朵绽放着深蓝色的火焰，它在如倾的手心缓缓的旋转着，这朵火焰此时微弱至极，明灭不定，仿佛只需一阵清风便能吹灭它。
　　如倾清澈的双眼中，倒映着火焰上印着的她的面容，但是她却清晰的从火焰中看到一抹熟悉的人影。
　　如倾吸吸鼻子，抹去伤感，捧着摇摇欲坠的小火焰道：“这是她留给我的心火，就用这个吧。”
　　在此同时，桑海城海面上，每日清晨一抹阳光洒下之时，开始每日劳作的时候，总能遥望道那艘海上巨擘。只是今日那蜃楼上似乎略有不同。
　　许多人眯起眼，可以清晰的看到蜃楼整个海上城市之内似乎此刻正用轻纱浮面般，紫色氤氲之色，烟波流转间，缓慢涌动着，就好似会蠕动一般。
　　忽然一道黑色的身影，从蜃楼上跃下，离得远了，无法看清那个人的脸，只能从身材判断，似乎是一个十几岁的少年人。他下坠的身体此刻被团团围绕着黑白两色，互相针对，互相依靠般的存在。
　　如同掉下去一只蚂蚁般，随着坠落大海深处的那个少年。连同他的人一样，没有泛起多大的波澜。只是溅起一团团微小的水花，证明他曾经反抗过。
　　于此同时，如倾修炼的山谷中，这片山谷没有名字，只是这里曾经居住着数代鬼谷先生，这里便叫鬼谷了，如此而已。
　　鬼谷外，一条大约三丈宽河流，从东方的分支处，缓缓的飘来一具‘尸体’。
　　他身周围绕着黑白两气，吞吐不定，似乎是在保护他，让他不至于坠入深海处，能让他的身体保持在一个水面之上。
　　随着河流他的身体缓缓进入在鬼谷之内，为这一直平静的谷中带来几丝的不平静。
　　浮浮沉沉的身体下微弱的呼吸着，经过十几日的漂流，在此刻他的眉目间眼睑下的睫毛陡然随之颤动起来。
　　断断续续的话语从他嘴角含糊不清的喊着：“月……月儿……”
       

第278章  意外的客人
　　“嘶……痛痛痛，这里是哪？”不知过了多久，天明摇摇晃晃站起来。
　　“啊！”脚下的痛苦还在持续着，乌青的眼眶下移着，看着自己左脚脚踝处，染红一缕河流的鲜血已经结疤，自己膝盖处此刻也传来阵阵针扎般的疼痛。
　　天明苦笑着躺在河流处边缘的小石子处，嘴巴高高肿起的他，就连此刻想笑都笑不出来。
　　“星魂和那个怪女人，真难对付……一打二算什么英雄好汉！”天明一想到在蜃楼上的战斗就气的不打一处来，他呆呆的望着天空，心中不知在想着什么。
　　他有些不甘心的握着手掌，喃喃自语道：“怪不得如倾姐会败在那个怪女人的手里，真的强的不像话啊……墨家的大家都逃出来吗？还有这里是哪？”
　　这时，天明的肚子适时的发出不甘的怒吼，隔着衣服轻轻抚摸着干瘪的肚皮，紧握着手掌道：“我不能在这里等死。月儿……还没有救出来！”
　　他挣扎着站了起来，此时的他手里还握着墨眉，背上挂着天明剑，他把两把剑拿出来，当做拐杖，一步一拐的朝着前方深处的密林内走去。
　　“哈……如果让徐夫子知道，估计又得挨骂了。”天明自言自语得道。
　　毫无方向感的他，看着这片幽静的深林，犹如无头苍蝇一样乱转着，试图可以找到可以果腹的食物来。他不知道走了多久，隐隐约约看到前方百丈外的天空，似有白烟袅袅，天明那鼻青脸肿的大脸上瞬间浮现出一丝喜悦之色，开心道：“有白烟就代表着有人做饭，有人做饭就代表着……可以填饱肚子！”
　　想到此处，就算此刻步履蹒跚也顾不得身体上的疼痛感，心中带着一抹劫后余生的雀跃之感，脚下的步伐也变得更加迅速起来朝着有炊烟的的地方走去。
　　另一边，如倾按照经书上的记载方法，成功的利用另一个她留下的心火在心间成功凝结出一缕真正属于自己的灵力核心。
　　那核心犹如一株新生的幼苗般，在如倾的心脏处，开始以肉眼无法察觉到的速度在极为缓慢的生长着。
　　把身体周围最后一缕灵气化为身体的一部分后，如倾轻轻的呼出一口浊气，美目在睫毛轻颤下慢慢睁开，映入她眼帘的是，周围蔓延出一片生机盎然的景象。
　　她可以清晰的感受到风儿在身边流连忘返的抚摸，也可以清楚的看到树叶上，草地里，各种昆虫在觅食而过，以及把视野放在对面的荀夫子身上，皱纹遍布的脸颊，以及饱经风霜的苍老面容在如倾看来，就是隐藏的极为不为人知的深厚功力下的伪装外衣。
　　她美目之下笑盈盈的说道：“师父我成功了。”
　　荀夫子懒洋洋的脸上没有任何表情，只是淡淡道：“喔。成功是必然的，如果失败的话那才是奇怪的。不过在这之前……”荀夫子语气顿了顿，视线转到如倾身后的位置，那里空无一人。
　　他骤然开口振声道：“藏在树后的小家伙，别躲躲藏藏了，出来吧。”
　　荀夫子有些警惕的站起来，伸手朝着如倾示意她躲到自己身后去。
　　如倾一愣，依言照做。但是她不解的问道：“师父我身后有人？”
　　荀夫子悄声道：“此地远离乡镇，又是荒无人烟之处，而且谷外有天然阵法守护，一般人绝对无法来到这里。”
　　是吗……那师父这么警惕的话，那么来人一定不一般了，是谁……道家天宗晓梦？阴阳家的人吗？还是罗网或者隐秘卫？
　　沉默片刻之后，树后依旧无人应答，荀夫子再次说道：“小友再不出现，别怪老朽我先动手了！”
　　荀夫子如今已经八十高龄，耄耋之年的他，面对任何人，称呼一句小友，已经很给对方面子了。
　　隐藏在一棵树后的天明，自己做梦也不会想到在这里碰上如倾和荀夫子。
　　当刚自己的双眼看到那个背影之后，他想了很多。现在少羽应该还是蜃楼上，月儿也没救出来，更没办法为如倾姐报仇，现在的他根本没有脸见她。
　　所以只是躲在树后远远的看着，正想要离开这里的时候却被荀夫子发现了。现在的他走也不是，不走也不是。
　　如倾还未如何动作，荀夫子眉头一皱，在如倾眼前，忽然一下子荀夫子的身影忽然在身边消失不见。
　　下一刻前方不远处，荀夫子惊讶的声音传来：“怎么是你？！”
　　如倾一愣，由不得她多想之际，只见荀夫子带领着一个熟悉的身影逐步走进。他们的身影越发近了，如倾才发现，荀夫子身边那个个子小小的竟然是许久不见的天明！
　　如倾惊讶道：“天明，你怎么在这里。”
　　“嘿嘿，如倾姐，好久不见。至于我怎么在这里，我也不知道，反正我醒过来就在这里了。”天明摸着自己凌乱如鸡窝一般乱糟糟的头发，一脸惭愧的苦笑着。
　　就在这时，天明的肚子又发出了一声咕咕咕咕声。
　　天明有些责怪的望着自己的小肚子，如倾却噗嗤一声笑了出来，而且看天明的样子，明显是经过一场恶战，不过至于怎么在这里之后再说，现在先让他吃饱饭再说吧。
　　如倾端来做好的饭食，放在双眼放光的天明面前，他迫不及待的端起来，不出几秒钟，一碗饭就变成了空碗。接着他把视线放在桌子上的一盘熏肉上。
　　最终在如倾和荀夫子大眼瞪小眼中，一碗又一碗的米饭和肉食都被天明吃个精光，盛放米饭的木碗整整堆成一个小山。
　　如倾看着他那恐怖的进食速度和饭量，忍不住吐槽道：“你的胃是赛亚人的吗？饿死鬼投胎啊！还了这么多还没吃饱啊？你一个人把我和师傅三天的饭量吃光了啊！”
　　天明满足的擦擦自己的嘴角，不好意思的笑了，摸摸后脑勺道：“我也不知道为什么现在的我特别饿，应该是昏迷时间太长造成的吧。”
　　一旁的荀夫子微微点头说道：“我听说，你和少羽他们登上了蜃楼，你们在上面呆了多久？？”
　　“带了三五天吧……我们一直在上面躲躲藏藏。最后……”天明开始诉说起自己的经历来，他们一登上蜃楼就遇到了麻烦，虽然化险为夷，之后天明还遇到了月儿的母亲，焱妃！
　　荀夫子惊讶道：“她竟然还活着吗？不声不响消失这么多年，曾经有传言，她和月神不合，之后就消失不见了，想不到一直被囚禁在蜃楼的幻境中。”
　　如倾一脸惊奇：“师父你居然认识她？”
　　荀夫子摇摇头道：“我与她素未谋面，只是耳闻而已。”
　　之后天明的经历可以用惊心动魄来形容，在焱妃的帮助下，让天明体内的墨家巨子的内力和鬼谷派内功，暂时的共同合作，让天明的实力有了质的飞跃，甚至可以与星魂形成正面对峙而不落下风，最终导致他失败的原因就是月神忽然出现，天明以一敌二根本无法匹敌，在星魂偷袭之下，被从蜃楼打落在大海中，后来就顺着河流一路漂流在这里。
　　如倾感叹道：“还真是天意弄人啊！”
　　荀夫子接下来问道：“既然现在已经不在墨家了，我就叫你天明小友了。”
　　天明摸摸脑袋哈哈大笑道：“哈哈，还是你老夫子对我好，伏念那个家伙，老是找我的茬！哼！”
　　荀夫子无奈的朝着天明弹了的脑瓜，惹的后者发出一声痛呼，气呼呼的盯着荀夫子看，荀夫子皱眉道：“不管怎么说，他都是儒家的掌门，你这样说，太不尊重了。”
　　“是……”天明懒洋洋的回应着。
　　如倾眨眨眼，轻叹一声问道：“你接下来打算怎么办？”
　　说道此处，天明落寞的底下了头，片刻之后他摇摇头道：“我也不知道。桑海城我也回不去了，单靠我一个人的力量，根本没有办法神不知鬼不觉的回去，而且还有可能给大家带来麻烦。”
　　荀夫子倒是颇为意外的赞赏道：“经历过这一次的失败，你成长许多啊，天明小友。如果你暂时没地方可去的话，不如待在这里，与我那不成器的徒儿一同修炼。我看在儒家你就没好好读书，在这里我帮你补上吧！”
　　天明一脸似乎遇到了什么可怕的事情，脸色变得极为难看起来，惊叫起来道：“啊？什么，还要读书！！您饶了我吧。”
　　“不许讨价还价，而且你身上的伤势颇重，必须要好好调理，不然留下病根，以后是个隐患。”荀夫子淡然道，天明纠结得开口：“我得伤没事啊！”
　　“胡闹！！”只见忽然荀夫子一声爆喝，把天明和如倾一惊，他继续道：“其实你经脉里的伤早已不容忽视，你别以为你现在活蹦乱跳的，那都是因为你体内的燕丹的内力暂时帮你压制住了，当你内力紊乱的时候，你必回凶多吉少，你别忘了，你体内还有另一股鬼谷派的内力，一旦燕丹的内力压制不住，另一股内力会暴走！到时候，就算是大罗神仙也帮不了你！”
　　如倾听了顿时紧张起来了，焦急问道：“那师父，应该怎么办？”
　　可是下一秒忽然看到荀夫子一脸奸计得逞的模样，朝着如倾眨眨眼，对着如倾悄悄道：“我这是吓唬他，不然他怎么肯乖乖留在这里。”
　　果不其然天明听到荀夫子的话后，一脸的后怕之色，赶快拉住荀夫子的手，亲切的痛呼道：“老头你要救救我啊！我还不想死啊！！”
　　一脸洋洋得意的荀夫子转过头，变幻了另一幅脸孔道貌岸然笑道：“没事，只要你听话，我保准你壮的像一头牛！”
　　如倾捂脸心道：完了，好大上的形象，在我心里已经崩塌了……
　　但是如倾此刻也有另一层的担忧，天明现在的实力已经把少羽远远甩在身后了，天明现在都落到这个下场，想必少羽那边的情况更加不容乐观……
　　少羽……希望你别出事，我可不想年纪轻轻就当了寡妇……
       

第279章  鬼谷秘籍
　　自从天明来到鬼谷之后，经过荀夫子半个月的调理，天明的伤势逐渐好转，这也让荀夫子连连咂舌，前任墨家巨子的绝世内力，完全被天明所继承。不亏被丁胖子誉为，整个墨家誉为最会挨打的人。
　　之后师徒两人的日常变成了日常两个逗比之间的打闹，这让荀夫子好一顿训斥。
　　不过这样嬉戏打闹的日子并没有持续太久，在荀夫子的严厉威严的面孔之下，两人逐渐放平的心态，开始逐步的修炼起来。
　　由于整个山谷几乎全被天然的阵法所笼罩，外人一般极难进入，除非是有熟人带路。所以，寻得这一处安静之所来修炼，荀夫子是早有打算。
　　每一个人都带有强烈的愿望，想要变强的决心驱使着他们。
　　这一日，修炼之余的闲暇时间，如倾与天明两人好奇宝宝开始逐渐探寻这个神秘的山谷，仿佛想要揭开被外人传的神神叨叨的鬼谷。
　　“如倾姐，你能看到我吗？”天明的声音在如倾耳畔响起。后者看着眼前极为浓郁的白雾无奈的摇摇头苦笑道：“看不到，只能勉强看到一个轮廓。”
　　听到这话，天明的小脸儿一下子变得极为苦涩起来。他苦恼的拉着脸道：“时间过去这么久了，还是找不到回去的路，晚上回去一定会挨骂的，如倾姐，你曾经宿夜未归是不是荀老头也经常教训你呀，还有如倾姐，我们现在是不是迷路了啊？”
　　如倾叹口气道：“你的问题好多啊，不过你知道现在我们唯一的优势是什么吗？”
　　说着如倾拍了拍前方天明的肩膀，虽然看得到身影，近在咫尺连他的脸都看不到，跟不用说想要看着天空分辨方向这种事情了。
　　天明脸色闪过一抹喜色道：“优势？是什么！！”
　　“唉，起码你还不傻……”
　　“如倾姐！！你太坏了！”天明张牙舞爪看着就要朝着如倾的胸口处抓来，不知为什么，抓这种地方的技能，天明总是非常熟练，如倾虽然此刻灵力全无，可是身体的敏捷性还是不低的。
　　她灵活的躲开天明袭来的双爪，如倾一下子恼怒了，脸色发红娇喝道：“好啊！你这个小子，功夫连得不怎么样，抓奶龙爪手倒是很熟练啊！可一可二，不可再三，你没听说过啊！”
　　天明一击还未得手，忽然间只觉得自己耳朵处传来一阵撕裂的疼痛，让天明直呼求饶。
　　“看你以后敢不敢！”如倾一手揪着他的耳朵厉声喝道。
　　“啊啊，如倾姐我不敢了！好痛啊！”
　　听着天明的求饶声如倾冷笑着放开手道：“哼哼，算你识相！”
　　“嘿嘿！”耳朵的缰绳被释放的瞬间，天明阴笑着忽然大叫道：“如倾姐，你上当了，看我的抓什么都能抓到手！！”
　　“呀！！”如倾惊呼一声，心中暗道：完了！
　　可是下一秒胸口虽然轻轻颤动着，可是并没有传来被抓到的感觉，如倾一愣，就听到天明笑嘻嘻的道：“嘿嘿，如倾姐你上当了，这就是荀老头告诉我们，千万不能大意啊！如倾姐，你没修炼到家啊！”
　　“你这小子……”如倾哭笑不得，这小子古灵精怪的，真是让人捉摸不透。虽然两人时刻在打闹，但是大部分时间都是在寻找回去的路，找寻了半天依然一无所获。
　　这令如倾不由得有些沮丧起来，她叹气道：“看来今天晚上一顿板子挨骂是一定的了。”
　　就在这时，前方的浓雾逐渐开始散去，这令两人一阵大喜，踩着脚下的树枝发出的嘎吱声，抬眼看到两人的面前竟然是一堵长满藤蔓的墙壁。
　　“死胡同……”天明挠挠头道。
　　如倾试探般的伸手朝着墙壁压了压，手中传来的触感让她一愣，由于浓雾的散去，天明也能看清如倾的脸了，看到如倾这样的表情，天明疑惑问道：“怎么了？”
　　如倾：“这墙壁，似乎有些不对经，你看，我用力按压墙壁，后面却凹陷出好大的一块。”
　　“喔？”天明依言走上前来，伸手拨弄着这些藤蔓，惊讶道：“这藤蔓，似乎很久没人碰到过了。”
　　如倾没好气的看他一眼道：“这不是废话吗？自从你的聂大叔和卫庄离开这里之后，我们应该是第一批造访此地的人了。不过……这藤蔓看上去可不止二三十年。”
　　下一秒如倾似乎想到了什么极为狗血的事情，为了验证她的想法，转头朝着天明道：“天明，你身上带着剑吗？”
　　“喔，我带着，墨眉放在屋子里了，身上带着天明剑呢。”天明回答道。
　　如倾点点头让出了道路说道：“天明，你用尽力量朝着这面墙攻击。”
　　“为什么？”天明愣了愣。
　　“你别问，叫你砍，你就砍！”如倾没好气道。
　　“好吧。”天明从身后把天明剑拿在手中，剑刃出鞘的一刹那，如倾只觉自己的双眼似乎都快被闪瞎了，这把剑锋利程度可见一斑。
　　天明发出嘿呀一声怪叫，用上了吃奶的力量朝着藤蔓墙壁斩去。
　　只听得墙壁发出令人牙酸的嗤嗤嗤声，这声音似乎是天明剑遇到了金属一般，如倾心下道：猜测果然是真的。不过……这里似乎有一散青铜门挡住了。
　　此刻她忽然觉得有一种金色的光环笼罩着自己的脑袋上，上面清晰的写着四个大字！
　　主角光环！！！！
　　这一刻终于降临了，想到这里，如倾心里忽然觉得好委屈，来到这个世界半年了，受到了无数的伤害，这一刻上天终于怜悯她了吗？
　　天明看着如倾的脸色由喜转悲，再由悲转为喜色，天明忽然觉得，长大似乎不是一件值得开心的好事……
　　如倾感觉似乎是中了大奖一般，就连说话的语气中都带着丝毫没有掩饰的，发出兴奋的颤抖声：“天明用内力！！打碎它！”
　　依言天明运起内劲，调动全身内力，其中包含前任巨子绝世内力以及自己修炼得来深厚鬼谷派内力。
　　两种内力自从打通之后，天明的实力犹如脱缰的野马一般，飞速成长，毫不客气的说，如果如倾此刻就算恢复曾经是实力，面对现在的天明，也要依旧拿出全部实力才可以战胜他。
　　天明喝的一声，由上而下包含惊人剑气的剑刃划过墙壁，迸发出星星点点的火星溅射而出。
　　……
　　……
　　一剑未果，天明此刻也被激起了斗志，他拍拍胸脯，朝着如倾道：“如倾姐，你退后，我要用最强的招式了！”
　　“好好！！你加油！如果成功斩开墙壁，晚上我请你烤山鸡！”如倾双眼冒光不假思索道。
　　一听烤山鸡的字眼，天明瞬间犹如打了鸡血一般，脸色涨红，那是激荡起内力所致。
　　他嘿嘿一笑道：“烤山鸡我吃定了！”
　　天明顿时原地跃起，身上激荡的深厚内力，就连身周的风也变得凌厉起来，高高跃起的他，此刻的双眼似乎变成一片白色，他抚摸剑身，以一个奇异的姿势，抓住剑柄，一抬手，天明剑瞬间脱手而出，嗡~~嗡~~~
　　如倾耳边激荡起剑刃划破空气的声音，犹如要撕裂自己的脖颈一般疼痛，下一刻如倾忽然听到天明喃喃低语声：“最强一击……百！步！飞！剑！！”
　　还未来得及惊叹天明居然学会了百步飞剑，下一瞬间，如倾只听得前方传来轰隆巨响！
　　一片刺眼的白光闪过，随着墙体的轰隆声更甚喧嚣，墙壁上方簌簌簌的落石之声，以及石头掉落激发出的烟尘。
　　天明穿着粗气落在地面上，惊喜的说道：“如倾姐你看，后面有个山洞！！”
　　“哈哈哈，天明干的漂亮，晚上山鸡，我帮你抓！”如倾开心的大力的拍着天明的肩膀，天明只感觉如倾姐手掌上的力量似乎在帮他挠痒痒一般。
　　天明摸摸头，心道：看来如倾姐的实力现在跟以前的自己差不了多少嘛！不知道为什么，在这一刻，他心里似乎平衡了许多。
　　摇摇头，把这种伤人的想法扔出脑海，天明也喜笑颜开道：“嘿嘿，很久没吃到如倾姐你的手艺了！今天有福了！我们快点进去吧。”
　　天明虽然不知道山洞之内有什么，但是看着如倾姐这么兴奋的模样，他想，应该是好东西吧……
　　“对对对，快进去！”如倾一拍脑门，率先迫不及待的进入了洞内。
　　引入眼帘的只有一片黑暗，这种时候，如倾又开始怀念起以前自己还是移动打火机的时候。不过由于如倾的身体虽然此刻已经失去力量，不过经过灵力长久以来的滋润，在这黑暗中，还能勉强看清一些东西。
　　更别提此刻她又把自己的灵力结晶凝结出来，她心下一动，似乎可以试试。
　　伸出手指头，体内微弱的灵力调动起来，下一秒一簇橘红色内透露着一缕青蓝色的火苗出现在指头上。
　　如倾脸色一喜，看来移动的打火机还是可以用的嘛！
　　身后朝着天明道：“跟紧了！”
　　“嗯！”
　　如倾率先走在前方，这山洞很大，而且长久的密封在山壁后，这里的空气也极为稀薄，不过如倾的火焰是燃烧灵力的，所以两人向着前方行进许久，也并未感到一丝不适。
　　一阵暖洋洋的感觉忽然从前方传来，如倾心中一动，开心道：“就在前面了。天明快跟上！”
　　经过七绕八绕，如倾最终看到一个石台，上面端坐着一副骷髅，此骷髅浑身散发着玉石般的光芒，照亮了整个石室。朦胧的色彩令两人矗足。
　　天明似乎被这面前的景象吓到了，咽了咽口水道：“如倾姐，我们是不是碰到妖怪了。这东西发着光诶！”
　　如倾笑道：“嘿嘿，只要会发光的，就是好东西！你不觉得吗？”
　　“好像是这个道理。”天明摸摸脑袋，赞同了如倾的想法。
　　说完这话，如倾迫不及待的朝着那具骷髅走去，在骷髅前方站定，如倾颇为虔诚的双手合十，嘴中念叨着：“前辈莫怪莫怪，你已经不在这世上了，我想我拿你一点好东西，你应该不会不答应吧？呐，你没说话，我就当你答应了喔！”
　　空气沉默着……
　　天明也跟着沉默了……
　　半响后，空荡荡的石室内只有两人极为微弱的呼吸声，天明是因为紧张而下意识的压低自己的呼吸，至于如倾嘛……此刻的她一头密密麻麻的汗水，她是穿越者，这种奇怪的事情都被她碰上了，还有神神鬼鬼存在，也说不定。
　　她紧张极了，就怕这具骷髅忽然站起来说不答应。
　　片刻后，如倾呼出一口气，朝着天明比了一个成功的Y手势，笑道：“成功了！前辈他同意了！！”
　　天明心里却忍不住腹诽着：喂，他是骷髅吧！说不了话吧！
　　不过天明的吐槽，如倾当然是听不到的，就算听到了也是无视的。
　　说话间，如倾视线一转，看到这具骷髅坐下的石台上，摆放着两卷竹简。
　　竹简很大，似乎上面的内容很多很多。而且这两个竹简上密密麻麻遍布着厚厚的灰尘，显然自从这东西摆放在这里后，再也没有人动过。
　　如倾轻轻一吹，两具竹简中间，忽然有刻字显露出来，岁月留下的痕迹清晰可见。
　　如倾一愣，伸手拭去浓厚的灰尘，四个大字引入眼帘。
　　以待后人
　　嗯！我就是后人，这分明是留给我的。
　　如倾不由分说，拿起一卷竹简，打开……
　　唔……这么多灰啊！
　　擦拭去灰尘之后，如倾细细的看着竹简的内容来，半响后，天明开口问道：“如倾姐，上面写着什么……”
　　如倾苦涩的道：“这不是我得金手指……”
　　“金手指，那是什么？”
　　不理会天明的疑问，如倾一脸沮丧的把手中的竹简扔给天明道：“这是给你用的。”
　　“给我用的？”天明接住竹简，好奇的看去，片刻后忽然惊叫道：“横贯八方？！！这这……这……居然还有百步飞剑！？”
　　“仔细看……下面还有字。”如倾郁闷到道。天明还留在刚刚震惊当中，闻言继续往下看，最后看到落款处最后一行字，轻轻的念了出来。
　　“一终一横，终究是小道尔，若后人有擅使双剑者，可使出纵横天下！”
　　如倾苦恼的捂着脑袋道：“你看吧，这东西给你最合适，我用不了……”
　　“呃……”天明知道自己使用双剑，但是目前用的还不是很顺手，但是此刻他丝毫没有开心之色，毕竟看着如倾那样子，他可开心不起来。
　　天明看向另一边，说道：“如倾姐，别灰心，你看还有一个竹简呢，这个一定是留给你的。”
　　“对呀！”刚刚的阴霾一扫而光，开心得拿起另一边的竹简，毫不思索的拿起——吹散灰尘——打开竹简——再吹灰。
　　这步骤老熟练了，让天明看得傻愣愣的。
　　不知道为什么在如倾姐打开那卷竹简后，天明就感觉此刻的空气中带着一丝沉重的意味，而且幽深的山洞内，此刻还有一点冷，天明缩缩脖子，紧张开口道：“如倾姐？如倾姐？你没事吧？”
　　下一刻如倾的声音忽然变得极为诡异起来，她声线极力控制着让自己的情绪没有暴动，反而很温柔的声音对着天明道：“小天明，你过来。”
　　天明似乎感觉到了什么，拼了命的摇晃着脑袋，如倾笑了笑道：“没事的，我不生气。”
　　“真的？？”
　　“真的！”
　　天明噘着嘴嘟囔道：“那好吧。”
　　来到如倾近前，看着如倾姐，那似笑非笑的脸，天明就感觉自己的背脊发凉，忽然手中一沉，天明下意识的看向自己的手掌，捧着如倾姐刚刚给他的竹简，另一个记载着百步飞剑和横贯八方的剑谱被他放在怀中，手中的是另一部。
　　天明愣了愣看向如倾道：“这是？”
　　“小天明，你拿好了，我有话要跟这位前辈说一说，你先出去吧。”如倾极力压制着自己的情绪，低声道。
　　天明犹如小鸡啄米般，快速点头，下一刻双脚生风，快速的逃离了此地。
　　刚刚转身就听听到，似乎是拳头砸到什么的声音后，一个河东狮吼的声音传来出来。
　　“我去你@＃￥！%的，你他%@＃^!@。你这个死鬼他@＃%＃@￥耍我啊！！两个竹简我他！@＃%……！一个也用不了！！你个狗＃@%＃$，信不信我把你骨头拆了！FUC*!!!!!”
　　天明悄悄的探出一个小脑袋，看着石室内的景象。
　　只见如倾一拳朝着水晶骷髅下巴砸去，然后如倾各种污言秽语骂骂咧咧的，天明还听不懂她在骂什么。只见如倾一拳并没有把骷髅的下巴砸碎，下巴还嘎吱嘎吱的摇晃起来，似乎是在嘲笑她一般。
　　嘎嘎嘎啊~~~~~~
　　令人心烦和牙酸的声音，从骷髅的生上传来……
　　如倾的脑门上浮现起无数个＃字符号。
　　“好啊！别以为我奈何不了你，今天你把老娘耍的团团转，很开心是吧！啊！！你别以为你不说话，我就不知道你想什么，等我以后一定要把你的骨头大卸八块！！”
　　看着逐渐向着天明走来，而且似乎发泄完了的如倾，天明慌不择路。快速的朝着山洞外，奔跑而去，为了防止如倾听到他奔跑的声音，还极为压抑着自己的脚步声。
　　片刻后，看到如倾一脸黑气的走出来，天明看她的眼神，就仿佛是看着魔鬼一般。
　　走进了如倾淡淡朝着天明说道：“晚上的烤山鸡，没了。别问为什么，小心我揍你！”
　　说罢，天明咽了咽口水，看着如倾的背影逐渐远去，这时候，他才发现自己背部已经是汗水遍布了。
　　拿起手中的第二个竹简，他打开看着，慢慢的他的眼神变了，上首写着一行字。
　　“此功法，留给吾鬼谷后人所学之无上内力，必须以鬼谷内力为基础，若轻易习之，则爆体而亡！”
　　天明终于知道了如倾姐是为什么发那么大的火了，兴冲冲的发现一个山洞，开开心心的打开两本秘籍，她却一部也用不了……
　　想来也是，这里是鬼谷，就算有秘籍，也是留给鬼谷的后人所用……
　　不过令他非常沮丧的是，他更想吃烤山鸡啊！！！！！！
　　啊，这一章居然有5400字，我自己也很久没有写过这么长的大章了，还有鬼谷的章节，快结束了，接下来就是跳跃时间线了。请大家期待噢。
       

emmmmmm
　　本来打算今天好好码字的。结果呢，看到上一章一个评论都没有，瞬间不想写了。
　　让你们留个评论好难啊……
　　算了，就这样吧……
　　实在不行，就太监吧~这样我也能轻松一些。
　　要么，再些几章就烂尾完结吧。
　　唉。想想就很心累啊
       

第280章  路遇不平
　　花开花落间，很快就连鬼谷这片被大自然眷顾的山色也披上了银装，皑皑白雪下几株雪松还能看到覆盖在雪下的翠绿色，平添几分俏皮。
　　如倾也在山谷中渡过了来到这个世界的第一个新年，教天明包饺子，天明还傻兮兮的问，这白色的一坨一坨是什么，如倾还告诉他，这是每年年关时节，家人是团团圆圆围在一起吃晚饭的场景。
　　就连吃食一向挑剔的荀夫子都对如倾的手艺竖起大拇指。
　　战国时代，这里的人们并不会燃放烟花，爆竹嘛，现在的人还没有这个概念。
　　不管怎么说，这个新年过的极为难忘就是了。
　　来春之后，荀夫子见两人的修炼也逐渐稳定了下来，随机起了离开的心思。
　　这让两个小家伙，好一阵难过，不过不论是如倾还是天明，再也不是被别人保护在臂弯里的雏鹰了，也应该慢慢独立起来了。
　　三年后，就连自我感觉良好的天明宝宝，也已经长成一个大人了，虽然明明面前站着的是一个十七岁的少年郎，可是眉眼间的笑容，总像是寻花问柳的公子哥一般。
　　如倾望着现在已经比自己高一头的天明，轻叹一声把手里的竹篮递给后者颇为不舍得说道：“师傅走了，现在就连你也要走了啊。”
　　天明笑嘻嘻的接过竹篮，里面是一些如倾亲手做的肉饼，留给他在路上吃。闻言天明挠挠脑门抬头笑道：
　　“嗯。天下太大了，老是呆在一个地方闭门造车，会限制自己的眼界的，蜃楼那一战之后，我就明白了，什么叫人外有人，天外有天。”天明的声音很轻柔，褪去了少年人的稚气后，扑面而来是他高大的身影下流露出的无尽自信。
　　如倾知道天下没有不散之筵席，也知道好男儿志在四方的道理，随机把心中的那丝不舍掩盖起来，当即问道：“你接下来有什么打算吗？”
　　“当然是从哪里跌倒再从哪里爬起来咯！”天明展颜微笑着同时，伸手从竹篮里拿出一个肉饼就开始啃。
　　如倾白了他一眼，没好气的道：“你没吃早饭啊！”
　　“这饼子还热着呢，冷了就不好吃了。”天明鼓囊着回答道。
　　“真拿你没办法。”如倾扶额苦笑起来。
　　……
　　如倾看着天明从门外牵着一匹棕色的马儿，看着他跨过马背，看着他微笑着朝她挥手。
　　他的背景也逐渐远去，目视着他离开自己的视线，后知后觉间，回望着自己生活了许多年的山谷，瞬间一下子感觉自己孤独了起来。
　　天明去了桑海城，那里也是断开之后，重新连接上的起dian。
　　如倾深吸一口气，转身之际自言自语道：“该修炼了。”
　　天下风云变幻，在如倾这只大蝴蝶遁世修炼期间，世间内虎狼环饲面对着这一名为大秦的大厦，虎视眈眈。外表繁华，而其中早被掏空了自身的帝国，在始皇帝嬴政的高压政策下，起码还能维持表面的平静。
　　而帝国内部，有多少双眼睛盯着，这将要倾倒的大厦！
　　江湖传闻，最近几年，世间内多了几名名震天下的大人物。其中就有一位年轻的小伙子，不知因为什么原因，跑到农家去单挑当今的农家侠魁。
　　没人知道，这一战的结果，只是听闻最后这个小伙子，带着手中提着一壶酒洒脱的从农家内安然走出……
　　“事情就是这样子的，这小伙子厉害啊！”一个年迈的大叔，饱经风霜的脸上浮现出惆怅之色叹道：“现在的年轻人啊可不得了，如今大秦的天下，我看气数已尽了。”
　　在他说完这话后，忽然身后一名女子的声音传来：“大叔，这话可不能乱说喔。”
　　乡间茶楼处，大叔寻声望去，视线所及之处，最先引入眼帘的是，一双犹如炎热的夏日内流淌出一汪冰泉，让人身心舒坦。
　　湛蓝色的双眸下带着一抹微笑的嘴角，笑吟吟的朝着这个大叔笑道，因为骑着马，光滑如白玉般的双腿从衣衫下裸露出来，令人不禁咽了咽口水。肩膀下，细长而又迷人的沟壑对称着一双雪白柔嫩的山坳。几缕黑色的发丝轻巧的落在沟壑上，更显迷人风情。
　　少女丝毫不避讳的从马上一跃而下，更别提粉白色裙摆下的一双犹如象牙制成的筷子模样的双腿，小巧的绣着火云纹路的绣花鞋穿在脚掌下。
　　少女微笑着朝着这小茶楼的一名看似老板娘的女子道：“有酒吗？”
　　那老板娘看上去三十岁左右，穿着打扮也不像普通的乡间农妇，只见她从那先前大叔的座位旁边站起来，摇摇头苦笑道：“小女子这里只有故事与茶，并未有酒。”
　　“故事与茶？有趣！一个故事一壶好茶吗？”从马上下来的少女问道。
　　“正是如此。”老板娘笑道，同时问道：“看姑娘穿着打扮，似乎是江湖中人？大户人家的小姐，可不是你这么暴露啊。”
　　少女似乎被说中心事，脸色发烫间尴尬道：“咳咳，emmmm.这些问题就不要纠结了，不过我江湖中人谈不上，就是在齐鲁之地，读了几天书而已。”
　　“唉，正是败坏门风啊！儒家竟有你这丫头……”那老头嗤笑着，由于先前被少女打断的话，令他有些丝毫不悦，这才反驳起少女穿着来。
　　这少女自然是如倾，如今已经完全长成了大姑娘的她，自然是活脱脱的一枚有着倾城容貌的少女。如倾此刻身穿灵装，自然是暴露了一些，况且灵装的防御力比其他普通衣服高出不止一个档次。而且不知道为什么，别的粗布麻衣，如倾穿着根本不舒服，远没有灵装来的轻柔。
　　如倾咧嘴一笑，露出口齿间一对可爱的小虎牙，朝着老头道：“老先生，话可不能这么说，你们这些臭男人，嘴上说的女人穿着非礼，可是呢，眼睛却诚实的很呢。”如倾说话间，几个青年男子，一脸羞红躲开如倾直视的目光。
　　“唉，世风日下啊！！老头子走了，不与你理论。”这老伯说完晃晃悠悠站起来，就要离去，如倾笑嘻嘻的朝着他笑道：“老伯您慢走啊！小心摔倒，这我可不负责喔！”
　　她掩嘴轻笑着，不经意间流出少女调笑的风情，更是令周围一众男性同胞，一个个下面支撑起诚实的小帐篷。
　　如倾当然看到了，当下也不点破，接着双腿一屈坐在了刚刚老伯的坐的位置，朝着老板娘展颜一笑道：“大姐，我这里没有故事，不知给钱可否换一壶上好茶水？”
　　老板娘摇摇头，朝着小店处的一个木牌子指去。上面用秦字写着：以茶易事。
　　同时说道：“这间茶肆开了许久，从未更改过规矩。若姑娘没有故事的话，可以和我聊聊天，也可换一壶清茶。”
　　如倾点点头道：“赶路口渴，由大姐做主罢。”
　　说话间，老板娘从提来一壶茶，便于如倾坐在一起，闲谈起来。
　　“姑娘容貌妩媚秀丽，可真是难得，姑娘今年几何，可否许了人家？”那老板娘就好像一个给自己儿子提亲的妇人般，开始问起如倾的详细资料来。
　　如倾俏眼一转，笑道：“小女，现已十九岁，至于亲事，不好意思，我已经是他人之妻。若是大姐打算给我说媒提亲，可以免了。”
　　那老板娘苦笑告罪一声道：“是我唐突了，刚刚听闻姑娘曾在齐鲁之地求学，不止拜在了哪位大儒名下？”
　　“不，只是读了几天书，认识了一点字，并非拜师。”如倾嘴上这样说着，心里想着，天下皆知，荀夫子一生只有一名弟子，便是死去数十年的韩非，如果提起自己是他的弟子，少不得会有一些麻烦。
　　“不知姑娘名讳？”
　　如倾眉头间流露出几许不爽之色，心中却想，这老女人在查她户口一般，不过嘴里喝着人家的茶水，心下一想便算了，随便瞎胡诌几句蒙混过关算了，喝完她的茶水，自己继续赶路便是了。
　　虽然现在可以飞行的能力已经恢复，可是她却不想这么做，至于为什么，只有如倾自己知道了。
　　就在这时，远处有一队骑兵经过，如倾抬眼瞧去，只见行军旗上绣着一只威武的狼头。
　　边上老板娘惊讶道：“蒙将军的人？”
　　“蒙将军？蒙恬？”如倾疑惑道，她随既问了出来道：“蒙恬不是几年前去了征讨北方胡族了吗？”
　　“说的也是，不知为何，出现在这里？”那老板娘也符合道。
　　骑兵领队的一位，看到茶楼之处，高声朝着身后喝到：“弟兄们，赶路累了，下来喝杯茶再走，如何？”
　　“诺！”百人骑兵队苏苏啦啦的停下马，十几名士兵簇拥着领头的，来到茶肆内。
　　店内客人，看见这阵仗，还不见士兵驱赶，许多客人便仓皇般逃窜而去。
　　那领头的摘下沉重的头盔，露出一张蓄着八字胡的短须面庞，他的一双眼睛很小，眯成一条细缝。给人一种不好相处的感觉。枯黄的面容下，一只金牙泛着狡诈的光芒。
　　他金刀大马的姿势坐下，狠狠一拍桌子喝道：“老板，给老子出来！”
　　老板娘深深的看了一眼如倾，赶忙一脸堆笑跑过去道：“军爷，夫家几年前参军去世了，所以这茶肆只是我一个人开的。”
　　“喔？参军？不知小姐的丈夫跟随哪位将军麾下？”那领头的惊讶问道，老板娘叹口气道：“跟随的是蒙恬蒙将军，几年前在桑海跟墨家叛逆战斗而亡。只留下我这一个妇道人家。”
　　不知为何，那领军之人一听蒙恬两字，双眼的眼神瞬间变得凌厉起来，他猛地站起，挥手高声道：“这茶肆方圆五里，杀光他们，不留活口！！”
　　那妇人一下子惊吓的一屁股跌倒在地上，惊叫道：“将军为何！”
　　如倾一直关注这边的动静，老板娘刚要开口，就看到一抹雪白的刀光，瞬息之间出现在老板娘眼中，还未她如何动作，刀光一闪，朝着老板娘头颅斩下。
　　如倾身形忽然虚幻起来，下一刻在那领头的眼中，变得极为骇然之色。
　　如倾一只手死死地抓着即将要斩下的军刀，双眼冷漠的盯着那骑兵首领道：“将军大人，刀兵居然对这一个手无缚鸡之力的女子，这似乎不妥吧？”
　　首领看着不知何时出现在眼前，抵挡住自己军刀的少女，尤其是少女身上针对着他散发出的惊人杀意，顿时吓得惊叫起来。
　　“来人哪来人！！！有刺客！！！！！！”
　　哗哗哗哗哗~~~~~~
　　门外，数十全副武装的骑兵，一个个奔跑进来，刀光四散之下，如倾看着把自己包围在中间的这些人。忽然冷笑了起来：“刚刚大伯说的对，大秦……走不远了！！”
       

章前语
　　章前语：
　　我先前已经讲过，秦时明月这部作品，涵盖面非常广泛，如果单写一方面的剧情，其实并不困难，相反还很简单。如果要写朝堂阴谋也不算太难，难就难在，朝堂，江湖，以及诸子百家都是无法分割的。
　　这就好比福尔摩斯破案的线索，看起来毫无关联的剧情，直到最后串联在一起才非常完整的能体现出计划缜密性。
　　如果这些东西按照原著动漫，以我以前的写作方法，把猪脚加入进去，微调一下剧情也未尝不可。不过我现在不想那么做。第一方面，我想尽快完结这部小说，又不想让人感觉前面200多章的原著铺垫都是没有意义的。第二方面，这毕竟是一本比较小众的变身嫁人流的，嫁人才是这部小说的主旨。
　　所以我现在陷入了很纠结的状态，这是更新速度较为缓慢的原因之一。但是我现在想通了，我懒得去写那些各种阴谋诡计来推动剧情的发展，我只想写快意恩仇的江湖故事，以及让主角开开心心的嫁人，这便是我以后要写的东西。
　　关于大结局的剧情，在我写这本小说的开始时，我就在构思了。方案有五六种……简单来讲，有大团圆式，不完美的，有遗憾的等等等。但是无一例外，我个人认为都是不错的结局。
　　不过换句话来讲，其实现在已经结局了，毕竟主角已经和男主角举行过婚礼了嘛……就差PAPAPA了（摊笑~）
　　有人说，哎呀这个女主简直太没脑子啦，怎么就如此简简单单的爱上男主了，不经过轰轰烈烈的生离死别，就这么顺理成章？
　　我想说，其实对于爱情的故事，我自己也不是很感冒，女性向的小说我也看过一些，但是我特别讨厌里面女主扭扭捏捏的状态，我所理解的爱情就是，看上去第一眼，给人很舒服的感觉，第二眼相处下来感觉还不错，在平时的生活当中，另一个他逐步开始占据生活的全部，所导致心心念念完全是另一个男孩子的时候，爱情就是如此简单的产生了。
　　另外，我看到评论区的战火了。
　　大家关于，变身后要不要嫁人，还是说百合，以及在涉及聊到灵魂和肉体需求的时候，我个人感觉，其实还是蛮有趣的。
　　有一部分人呢，他的性格怎么讲呢……挺奇怪的，他的这十几年或者二十几年的人生，为他构筑了世界观，人生观等三观。他认为他的三观是正确的，从某一方面来讲，这并不是错的，只是当他自己的三观与其他人的三观互相碰撞的时候，有的人，会一笑而过，有的人则会与质疑者争辩的面红耳赤，就算是在网络上亦是如此。我搞不清楚这有什么意义，以我今年29岁的年龄的见闻来理解的话，简直是不可理喻呢……
　　对于变身嫁人的这个话题，其实我也想简单聊一聊。
　　很多百合党反驳变身党的一个终极话题就是，百合就是纯爱，嫁人就是搞基~变成女人还要嫁给男人？不是搞基是什么？等等等……
　　话说，你们现实中没见过变性人吧？首先给大家科普一些东西吧。其实也不算科普了。只是很多人没接触过新世界的大门而已。
　　在目前关于性别的认知中，我所知道的，在这个圈子内有这么几种人。
　　第一种，CD。这个简单的2个字母，可以理解为：伪娘。这不是简单的伪娘，普通的伪娘，只是以兴趣爱好，或者其他原因穿女装而已，他的性取向还是女孩子的。CD并不是这么简单，CD是，有着女装癖的爱好，同时，却又无比渴望自己是女孩子的愿望，这类人只是在生理上无法达到自己的期望，只能私下穿穿女装来让自己活得某一方面的认同。而且这类人，他是双性恋。也就是说，他们不仅喜欢漂亮的女孩子，但同时，心里会想，如果自己此刻变成女生，那么将来嫁给另一个男生，也不是非常排斥。而且还会伴随另一个特性，比如说，他们在大街上看到外贸和身材都非常漂亮的女孩子的时候，第一时间，涌上来的感情，并非是和这个女孩子发生点什么，而是会去想，如果是我是她这样子，该多么好。这种人大多数心里很复杂，很难一言两语说得清。
　　第二种，TS.这类人，在一定的程度上，可以算作是CD的进阶体。或许你们听说过药娘，大多数的情况下，药娘在外貌上，以及平时穿衣打扮上已经与女孩子无异的人，可以被称为TS。只不过他们的下面，那条小虫子还在。只是没有硬起来的功能了。毕竟吃了药。他们的心里比普通的CD更为极端，因为他们切实的迈出了从CD到TS的第一步，吃药，比如说隆胸，或者去整容，终极目的为变成女孩子为目标的人，都可以被称为TS。
　　进阶路线是这样的，CD——药娘——TS——最后手术！例如金星，她只不过没有吃药而已，直接做的手术，佩服她的勇气。
　　也就是说，内心渴望变成一个女孩子的人，大部分是愿意将来嫁人的。
　　至于……就像是小说中的一样，忽然被迫变成少女，将来会不会嫁人，或者是百合，留给大家自己讨论，毕竟……这种事情，不可能发生……小说就是是小说……。
　　所以呢，在我的认知中，有这点时间去争辩一些虚无缥缈的东西，感觉不如出去锻炼身体，哪怕去玩游戏也比这有意义，不是吗？当然大家也可以反驳我，不过我不一定会理你们喔，哈，开玩笑的。
　　希望大家理性讨论，不要撕逼，无奈（笑）——
　　想说的话，就是这些……本来想简单写一点东西的，想不到写了2000字呢。
　　最后感谢大家一路相伴。
       

281章  起舞
　　（PS:今天会有一个新人物出场，不能说不重要，只能说适时出现罢了。）
　　如倾看着冲进来把自己围城一圈的士兵，忽然感觉自己是不是太高调了？不过如倾也很疑惑，为何这群人，听到这个老板娘的丈夫是蒙恬的手下，却突然下杀手，还要杀尽方圆十里之的人。
　　如倾一路行来，这附近确实没有什么城市和村庄。而且面前这群人，他们的军旗上不是写着蒙字吗？
　　想到这里，如倾心中的疑惑更深了，她冷眼看着对面面颊上流着汗水，显然心里也已紧张到极致。
　　抓着兵器的手，猛然用力，咔嚓一声，抓断兵刃，果断的抓起断裂的一角直直抵着那将领的脖颈，朝着周围的士兵厉声喝道：“给我滚，小心你们将军的性命。”
　　士兵们众人两两相顾之间，犹豫不定。在这时，如倾冷哼一声，用力抵着将领脖颈，一丝丝鲜血滑落。顿时吓得四肢发软，这些人平时作威作福惯了，早就忘记了身为士兵的血性，霎时间厉声高喝道：“出去，都给本将军出去！！如果我死了，统统要你们这些人给我陪葬！！”
　　如倾转过头对着早已吓坏了的老板娘说道：“你先跟我出去。”
　　那老板娘唯唯诺诺现在六神无主，仿佛抓到一根救命稻草般紧紧跟在如倾身后。
　　如倾把将领当做人质，一步一步威胁着他走出包围。
　　到了外围，如倾给那将领使了一个眼神，那人马上会意，吩咐着手下士兵牵过两匹马来。
　　如倾一路抓着将领向着深林深处疾驰，还好这军马还算稳健，很快就脱离了他们十几里之远。
　　如倾忘了忘身后并无追兵过来，安心的停下马。
　　把将领仍在地上。
　　“告诉我，你的名字。”
　　“小人姓王，名虎。”那王虎单膝跪地回答道。如倾点点头，继续说道：“我想你也明白，想活命，就要回答问题，你也看出来了，我并不想要你性命。”
　　那王虎一听，顿时跪下，硕大的头颅犹如小鸡啄米般磕头，如倾心中一阵厌恶，摆摆手喝道：“别磕了。告诉我，你是谁的手下。”
　　“是是是，女侠饶命！！小人跟随蒙恬将军麾下！”王虎这话刚刚说完，脸颊忽觉一阵疼痛，伸手一摸，手掌上大片的血液沾染其上，如倾冷冷道：“下一次，可不是你的脸了，我再问一次，你是谁的手下！”
　　王虎一惊，心中已经明白，她已经看破自己的伪装了，但是军令如山，如果说了出去，想到自己之后的处境，顿时不敢继续说话，只是头如捣蒜般拼命求饶起来。
　　“女侠饶命啊，不是小的不愿说，只是将军吩咐过，不可泄密，不然小人的一家老小都要被砍头啊！！求女侠放过小人。小人可以当做没看到这位老板娘。”
　　如倾冷笑道：“你都要方圆十里，不见活人了，想必你的心也是极为冷酷的，告诉我你究竟奉了谁的命令，要屠杀蒙恬部下家人！就连已经战死的士兵的亲属都要格杀勿论，蒙恬这人虽然令我讨厌，可是他绝对不会做出这种事情！到底说不说，如果不说，我现在就砍下你的脑袋！”
　　王虎磕头的动作停下，他希翼看向如倾道：“女侠就杀了小人吧，毕竟女侠手里没有我的家人老小做威胁！！”
　　如倾气的脸色发白：“你……”
　　实在太丢人了，第一次抓了一个俘虏，却油盐不进，如倾不是没有办法让他说实话，只是这办法太过残忍，如果将来传出去了，还让别人以为她喜欢虐杀呢。
　　如倾叹口气无奈道：“你赢了，我也不会逼你了，你走吧，不过这方圆十里的生命，还希望你能放过。”
　　“真的？”王虎抬起头一愣，他从来没想过，面前的少女居然会放了他。如倾点点头道：“这也是没办法的事情，毕竟如果你死了，你的部下一定会把今天的情况告知你的上级，那么周围的这些生命，还是逃不过你们的屠刀。今日，且放你一马，也希望你能放他们一马。如何？”
　　“若女侠此言当真，王某必定牢记女侠不杀之恩，今日之事，绝对不会泄露半句。”
　　“好，你走吧，我不为难你。”听到如倾发话，王虎真心的朝着如倾深深跪下拜了一拜，骑上马正欲飞奔而去之际，忽然赚回来，如倾疑惑不已，这人好奇怪，饶他一命，怎么又回来了。
　　只见他骑在马上，拱手朝着如倾道：“女侠，今日之事，王某定会遵守承诺，不过你的边上，那位老板娘，还是快点收拾东西离去把。我只是第一批人，后面还会有搜查部队。女侠，周围不安全，还请女侠小心一人。”
　　“何人。”
　　“大将军王离！”
　　看着王虎远去的身影，如倾暗暗思考起来，王离……这是谁？没听过啊！小心他干什么？而且最后这话，王虎明明就是暗示了，他的命令就是王离指使的。
　　不过这些不重要，知道是谁可以了。本来如倾也不想管这破事，只是自己赶路喝茶被卷入这旋涡当中。轻叹一声，转向这命苦的老板娘，丈夫在桑海城战死，很有可能是自己当时放大招误杀的。现在面对她，心中也有些愧疚之情，转过身来问道：“将来你有什么打算，你这家店，看来是开不下去了。”
　　“姑娘就此离去把，至于我，呵……每日以茶易事，我也自己是麻痹自己罢了。大秦……欠我太多。”这老板娘的脸色看起来不是太好，身体摇摇晃晃逐渐走远去了。
　　独自一人看着她的背影，如倾也不知该如何安慰她，当初自己也是情急之下，只能那样做了。
　　战斗没有对错，只有立场不同。
　　这些年，如倾对于曾经的往事也看的比较淡薄了，只是对少羽的思念，却日益增长，修炼五年出来鬼谷，自己就是打算去找他的，只是这人海茫茫，到哪去找，不过还好，估计再过不久，少羽就能名震天下了，那时候倒是易如反掌能找到他，趁着这段时间，来到这个世界这么久，也应该好好看看这个世界了。
　　念及至此，如倾忽然想到，刚刚那王虎让自己小心王离……为什么要小心他？
　　如倾有些感兴趣起来，想着这里，抛去刚刚的不愉快，牵起一匹马朝着一个方向走去，赫然就是那王虎离开的方向。
　　如倾嘴角慢慢翘起来，在这个即将迎来的乱世，有人把身家性命都压上，以求蹦一个好前程。
　　乱世将至，英雄四起，人各有命，上天注定。有人天生为王，有人落草为寇。脚下的路，如果不是你自己选择，那路程的终点在哪？也没人知道。你会走到哪？会碰到谁？都不一定！
　　（PS:许辰《镇魂街》）
　　而我……这只大蝴蝶，是否也应该顺应潮流，开始，起舞！！！
       

第282章  王离的野望
　　秦国南阳郡，（今河南省南阳市）现如今在这深山老林中，有一只肃杀的部队驻扎在其中。
　　王离，王翦的嫡孙，蒙恬的对手。管居帝国上将军，其直属部队百战穿甲兵与蒙恬的黄金火骑兵齐名，曾经随着王翦伐楚，立下了无数的战功，素有‘百战穿甲，无往不利’的美誉。
　　而面前的就是这支百战穿甲兵，所有精锐，越有十万大军驻扎在此地。
　　如倾站在高高的山头上，遥望着山下原本是郁郁葱葱的森林，被王离活生生的开辟出一大片平原地带，密密麻麻犹如蚂蚁王国一般错落有致，无数的营帐。
　　此刻山下平原处，无数的白色炊烟飘上天空，如倾捂着有些发紧的肚皮，无奈自言自语道：“修炼了这么久，这抗饿的体质还真是如影随形啊。”
　　不过眼前不是在意这件事情的时候，如倾眯着眼看着这只部队，心里泛起浪花，心道：“王离，emmmmm.没听说过这个人，不过看着他这部队的架势，应该不是好惹的角色。而且这么多人……除非是用大型的空间震……”想到这里如倾急急忙忙摇头。“没有这个必要……我只是来看看，不想惹事。”
　　不过虽然如倾这样想，可是对方可不是这样想的，不一会，下方的营地内，响起了急促的号角声。
　　“呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~”
　　如倾一惊，怎么回事，好端端的怎么这么大阵仗，下一秒，她忽然感觉道有几股视线瞄准了自己，如倾切了一声道：“麻烦，被发现了吗？”
　　“敌袭！！！！！！”一声凄厉的长啸嘶吼起来，如倾不想惹麻烦，就算被发现了，也是这样，她起身正欲离去的时候，忽然身后一道闪烁着寒芒的破空声直接引入如倾耳内。
　　如倾转身一瞧，嘴里忍不住叫骂道：“我去你娘嘞！太认真了吧！”
　　只见一簇起码有两丈长的看起来极为粗厚箭矢朝她射来，起码三指之厚的箭杆，当时就把如倾吓出一身冷汗来，嘴里吐槽道：“这别说是个人了，就算是体型巨大的恐龙也得死啊！这哪里是箭啊，快赶上导弹了喂！”
　　这玩意虽然看起来很吓人，可是别说现在的如倾今非昔比，就算是曾经的她，面对这种东西也是游刃有余。
　　看着近在眼前越来越近的箭矢，如倾跃起刚要躲开，下方冲击而来的箭矢，忽然间猛烈的震动起来，在如倾的眼中，下一刻轰然爆炸声后，箭矢爆碎之后，无数之小型箭，形成犹如蝗虫之般阵势，朝着如倾四面八方冲来，完全封堵了如倾所有的退路。
　　“尼玛是谁搞出这玩意的？！老娘一定要撕烂他！就像撕鬼子那样撕烂他的嘴！！！”这样的想法充斥在如倾的脑海中，不过面对着无数箭雨，她颇有一种曾经看过的电影情节一般……
　　咬咬牙，原本是不想暴露身份的，这样下去，自己会先被扎成马蜂窝。
　　从那导弹疾驰而来，在空中又变成箭雨，这只是发生在一瞬间，如倾打算放弃闪躲，只见她跃起瞬息间，冰蓝色的双眸下骤然幻化成为一对灼热红瞳，嘴角轻声呢喃道：“抹杀！”。伸手在空中轻轻一点，猛然间一只巨大的火焰手掌裹挟着灼热的空气，出现在下方数万名士兵的眼中。
　　“这……这是什么……”
　　“她……她是怪物吗？”
　　志得意满的他们原本以为，对面偷窥他们的小麻雀应该会被箭矢射成马蜂窝一般，可是没料到居然是这样的结果……
　　他们眼中，空中那裹挟着剧烈高温的巨型手掌，朝着如倾射去的箭雨，轻轻一挥手间，箭雨射入火焰手掌内，如同蚊蝇投入大海般，没有惊起半点波澜，当一挥手之后，空气只有残留下难闻的气味，直接被高温融化炙烤的后成为铁水的箭头，好似下着黑色的雨般，纷纷滴落在山下。
　　如倾故作轻松的呼出一口浊气，小手轻轻挥动，给自己扇风轻笑道：“哎呀哎呀，好像做的太过火了呢！呵呵呵……”
　　搞怪的她，就连空中那巨型火焰手掌也是如此动作，轻轻煽动手掌间也为下面的那些士兵们，带去了远比阳光带给他们更高温度的炙热下，一个个汗流浃背。
　　高亢的轻笑声，落入下方数万士兵眼中，不可思议的眼神扩散间，原本嗡嗡作响的士兵，此刻好似被孙猴子下了定身咒一般，一个个站在原地不动，他们的眼中失去了焦距，丝毫没有注意到他们现在可如同忍受着接近于五十度高温的炙烤。
　　“这……这是……骗人的吧！”
　　“喂喂，给我一拳，把我打醒！”
　　如倾可没有继续理会他们，她也知道自己动作似乎……太大了？吓着他们？马上散去巨型火焰手掌。接着她高声朝着下方大声道：“下面的朋友们，别在意这点小事，我只是路过的，没有恶意喔！你看，我都没有伤害你们！”
　　故作无辜姿态的她，这一句话似乎打击到对方了，就连继续攻击的命令都没有，或许是对方已经绝望了。
　　原本在营地内散步的上将军王离，把这一切都看入眼中，他似乎有点不敢置信。不过他很快就回过神来，天下之人，无奇不有，就算真的有什么高人，也并非不可能，只是眼前忽然出现这么一个人来，这不得不令他，此刻心思逐渐活络起来。
　　“吁~~~~~别紧张没事的……”王离跨坐在马背上，轻轻安抚着受惊的马匹，这匹马跟了他好多年，他可不希望自己的坐骑受到惊吓留下什么心理疾病。
　　王离出身大族，祖上三代蒙受几代秦王信任，所以年纪轻轻依靠着军工就成为了帝国炙手可热的上将军。心理素质极好，他此刻身穿一身亮银色盔甲，头戴暗金盔，黑色长发被一个翡翠扎带扎起披在身后。
　　俊朗的面庞，光洁的下巴，以及那闪烁着精光的双眸，死死地盯着上方数十丈外山崖顶部的少女。
　　下一刻，似乎有一个重大的决定，在他心中形成，他拱起双手高声朝着上方如倾道：“哈哈哈哈，姑娘大能也，在下如有得罪之处，还望姑娘海涵，如果姑娘不介意，可否来我帅帐一叙！”
　　如倾与王离，两者相隔，至少百丈距离，可是王离的每个字，都清晰的引入如倾耳中，如倾微微惊讶心道：这个人的内力如此深厚？这就是王离吗？
　　“姑娘要小心一个叫王离的人……”
　　王虎的话还历历在耳，如倾虽然不在意，可是已经暗暗提了小心，阴沟里翻船的事件，在五年前，就发生过一次，她可不想发生第二次。
　　看着下方的人不作声响，如倾有些犹豫起来，下方的王离似乎有些不耐烦，继续道：“若是姑娘为了我军先前无礼行为，而心怀芥蒂的话，在下在此向姑娘道歉，可否？”
　　如倾轻叹一声，心道：“看来我这大蝴蝶的第一站，就是从这里开始了，也罢。就去会会他，现在的我，可是比曾经强了不止一点半点。”
　　想到此，如倾索性故作不知他的身份，高声问道：“你是何人，你为何准许部下朝我攻击，若是我学艺已成，岂不是现在站在此的，已经是一具尸体了？”
　　“在下大秦王离，我治军如此，还望姑娘海涵。”王离朝着如倾深深一拜，颇有一番不打不相识的赶脚。
　　如倾心道：“正好肚子饿了，就去他的地方坐一坐，如果他看本姑娘美貌，起了色心，再杀他不迟。”
　　至于这摆在面前的十万兵马，如倾可没放在眼里，如果真的下了杀戮之心，一个空间震，保证连一只活苍蝇都看不到。
　　她……如倾，就是这么骄傲，这么莫得感情！
　　轻笑一声道：“好，王将军，正好我也想要借宿一宿。”
　　下方王离一脸懵逼，啥玩意？借宿？老子只是想认识一下你这个高手而已，就算你他娘是个天仙老子也不会动心的，而且老子家里娇妻美妾也不少！
　　如倾说罢，拍拍身后的马匹，抚摸着洁白的马儿脖颈，轻声道：“你就在周围转一转，你可不要跑了！”
　　轻轻一拍马PP，马儿嘶鸣一声，轻轻的跑开了。
　　或许是如倾误会了王离，又或许是王离误会了如倾，反正两人之间，一条无形的不可逾越沟壑就这么形成了。
　　只见如倾脚尖轻点，在空中跃起，调转身形下一刻朝着下方的王离直直冲去。
　　数百丈的距离，转瞬即到，而且王离也不是什么千里眼，再牛叉也不可能看到百丈外一个少女的面容，当少女距离他越来越近的时候，王离心中猛然间挑起一句话。
　　“这个女人……这个女人！！！我要定了！”
　　王离的眼中，此刻的如倾是这样子的。
　　一双纤手皓肤如玉，映着绿波，抵在胸口前方，数千发丝如透明一般的乌黑亮丽，发型挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，如倾朝着他冲刺时，流苏就摇摇曳曳的。她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，湛蓝色的双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿俏皮的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。
　　她身穿白粉色衣裙，胸口处呼之欲出的雪白沟壑下映衬着是晶莹剔透的双肩，腰际间系着一条淡紫色的腰带，上面星星点点绣着云纹，白皙无暇的光滑双腿犹如象牙般亭亭玉立，这双腿以及在胸口的乃子加持下，晃的王离眼睛生疼，但是他还是强睁着眼，望眼欲穿盯着如倾的身形，越来越近。一股少女特有的香风扑面而来，毫无粉黛却比更高贵的公主王女都要美丽的面庞。
　　在看清如倾倾城容貌的一瞬间，王离脑子中只有两个字：“真香！”
　　“我要她！我要她！我要她！”强烈的占有欲充斥在他的脑海，什么朝堂争斗，什么对手蒙恬，什么皇帝陛下，在这一刻，都在他的脑中，形成了三个字，去他马的！
　　“唉，散了散了！都别打扰上将军泡妞！”王离的副将，喝退了围着王离营帐观望的一众士兵，嘴里的语气颇有些妒忌的说道。
　　外面的吵闹声，完全没有入耳的王离，在他眼中，此时此刻，只有对面的少女是他在意的。他的眼中极力掩饰着想要侵占少女的目光，如倾抿了一口茶，红润的双唇在茶水滋润之下，娇艳欲滴，王离那情欲的目光，令如倾微感不适。
　　“王将军？王将军？我脸上有花吗？为何如此看我？”如倾充满鄙视的语气问道。
　　王离咽了咽口水，讪笑道：“呃……哈哈哈，姑娘太美了，在下……在下……一时间……”
　　如倾挥挥手，打断他的话说道：“王将军治军有方，我只是路过，居然用那么大威力的武器攻击我，我说，你们是不是受了什么刺激？”
　　王离一愣，眼中心思急转道：“不好意思姑娘，在下把你当成叛逆份子的探子了。”
　　“叛逆份子？喔？都有谁啊？”如倾好奇的问道，对面王离想了想，有些话并非是秘密，告知与她也并不不可，如果好好回答的话，或许会加深美人儿对自己好感也说不定。
　　想到这里，他微笑道：“嗨，还不是墨家和农家那群叛逆，原本已经是苟延残喘的墨家，不知为何在几年前忽然搭上农家的线，两家合并在一起，令我等颇为头疼，而且墨家也同样擅长机关术，在两家互相扶持之下，一时间我军所用的公输家族的机关，竟然占不到半分的便宜。”
　　如倾心中暗道，原来如此，既然王离在这里和墨家相持，那么想必在这附近，墨家的同伴应该就在不远处。
　　曾经的同伴，家人，许久未见，如倾也有些思念他们的情绪。心中道：如果他们看到我现在的样子，会不会吓一大跳？嘿嘿！
　　看到如倾嘴角泛起若有若无的微笑，对面的王离，心中一喜，哈！猜中了！果然这样下来，她会对我有好感！
　　想到此处，忽然门外急匆匆的跑进一个小兵，好喝道：“上将军！”
　　“嗯？”王离被人打扰很不开心，转眼死死地盯着跪倒在地的传令小兵，眼中杀气腾腾。
　　“老子在这里泡妞，你他娘的没长眼睛？！小心坏我好事，我要你狗命。”
　　那小兵脸颊上，冷汗密布，为了他吃饭的脑袋着想，他咬着牙说道：“上将军，子婴殿下已经来我大营外，还质问我等，为何上将军不迎接。”
　　“什么？！！他还活着？！你们这群废物，饭桶！！！”之间忽然间王离跳起来，气急败坏的咒骂道。
　　如倾一愣，子婴？是谁？看样子，王离想要杀了子婴，结果没成功？
　　接着王离转身面对着如倾告罪道：“还请姑娘回避一下，来人呐，给这位姑娘准备好大帐，记住要最好的，最华丽的，最舒服的营帐给姑娘！”
　　营帐外，走来两名亲兵，朝着如倾道：“姑娘请随我等来。”
　　如倾颔首轻笑道：“那既如此，妾身就不打扰将军了。”
　　王离脸上一喜，如倾竟然自称妾身，这事有门儿！殊不知，如倾只是为了想要打探更多的消息，虚与委蛇罢了。
　　正欲出帅帐的时候，听得身后王离朝着最先前进来的那名士兵问道：“子婴殿下身边护卫多少？”
　　“还剩百人做右，皆是身经百战之人！我等若要围杀他们，一定会走漏风声，属下等不敢妄动。还请将军定夺。”
　　王离眯起眼睛，此刻早先面对着如倾，充满情欲和占有欲的双眸，现在已经被阴沉的睿智所替代。
　　他冷笑道：“既然有客人来，我等如果礼数不周，皇帝陛下也会很不开心吧，那毕竟是皇帝陛下的亲侄子！”
　　再后来越走越远的如倾也听不到，帅帐内的密谈，如倾媚眼间略微思虑起来。
　　…………子婴吗？
　　（PS：子婴，秦三世，在位46天，关于的子婴的身世，大致有四种传闻，我这里用的是子婴是嬴政的侄子。）
       

第283章  争端
　　在士兵的带领下，如倾来到一个副官的账内等候，毕竟要收拾要一个新的营帐，并且是王离亲自吩咐，要最好！要舒服！要华丽！这几个要求下来，需要时间去打点。
　　如倾看着这个比王离那个营帐相比，犹如婴儿一样的小营帐，轻笑道：“有劳将军带路。”
　　那副官满脸堆着笑，黝黑而油量的脸颊堆砌的肥肉，在如倾看来实在是有碍观瞻，他眯起双眼的样子，几乎能遮住整个眼睛周围，只能看到一条小细缝，他面对如倾整个人有些害怕，殊不知就在刚刚，下达攻击的命令就是他的手笔，而且在他眼中，如倾轻轻一挥手，那炙热的火焰巨型手掌把数万枝箭矢消灭的场景，他一辈子都无法忘记。
　　如倾围着他营帐随便转悠了一圈，那副官就犹如小狗般，前倨后恭的跟随在侧，如倾瞥了他一眼，歪着头脑袋笑道：“你这小帐篷，还蛮不错嘛。”
　　那副官讪笑道：“比不得上将军的大帐，在下仅仅是王离将军的副官而已。”
　　如倾轻咦一声道：“上将军的大帐？将军……您似乎意有所指啊！”
　　副官嘿嘿笑道：“姑娘怎会不明白？上将军他……”最后的话没有说出来，如倾两世为人，怎么不明白他话中有话，如倾在见到王离的第一面，从他的目光中就察觉出他的目的不简单了。
　　就在这时，忽闻账外有喧哗声，声音离的还是较远，副官朝着如倾告罪一声，直接跑了出去。
　　如倾好奇一下也是走出大帐，一看究竟，看到王离的帅帐外，站着一名高大男子，他年纪大约二十五六岁上下，身后跟着数十个内廷侍卫，这些人个个带伤，尤其是那高大男子，就属他衣着最为华丽，此刻他们一个个狼狈至极，似乎是刚刚逃命回来。
　　如倾心思急转，心道：“这应该是他们所说的子婴。从王离的话中，这个人应该是秦国皇族。但是相处同一阵营，为何厮杀至此？而且还要保证王离的刺杀身份不暴露。”
　　“皇族，将军，扶苏，蒙恬，王离……莫不是为了皇权。话说嬴政是什么时候死的？诶，以前历史没好好学啊！”如倾苦笑一声自言自语道。
　　如倾只能依稀记得，秦二世是胡亥，后来就是陈胜吴广农民起义，之后就是楚汉大战。后来就是刘邦一统天下，再后来发生什么就不清楚了。
　　这种对于将来的历史不确定性，令如倾有些烦恼，不过很快烦恼就消失了，毕竟自己的战力如果要估算的话，应该能抵得上百万大军吧？而且自己是少羽这一阵营的，将来哪怕再不济，也不会让少羽落得个乌江自刎的下场。
　　不过韩信在把少羽逼得退无可退之前，如倾自己就会想办法先除掉他，毕竟一个陌生人，和自己的丈夫生命想比，孰轻孰重，无需思考。
　　话题扯远了，视线再次回到前方的争论之上。
　　只见，王离轻抚腰间华丽的长剑，冷笑道：“公子殿下不去督军，来我帅帐意欲何为？”
　　“王将军，本公子前来，是有一事要向将军请教。”那前方年纪约二十岁左右的青年开口冷然问道。
　　如倾看着子婴，唏嘘道：“这家伙，估计活不长咯。在这么多人面前，跟王离公然叫板。智商堪忧啊！”
　　“喔？请教不敢当，公子有事问便是，末将定当知无不言，言无不尽。”王离假意露出一副惊讶的神色说道。
　　说着子婴从身后的一名部下手中，拿出一个铁牌子，唰的一声直接仍在地上，子婴骤然冷声问道：“王将军可识得此物？”
　　王离其实看都不用看，便知道这是什么，这就是他伪造的，他面露不悦之色，假惺惺的低头把铁牌捡起来，拿在手中，装模作样的上下翻看着，笑道：“此物末将认识，乃是蒙恬将军部下黄金火骑兵的腰牌。公子拿出此物是何意？”
　　子婴冷笑道：“呵，世人皆知，现在蒙恬将军在北方为我等抵御狼族，已经五年从未踏足中原了。”
　　“是这样，可是这腰牌？公子从何处得到？”王离假意问道。
　　子婴喝道：“王离，本公子问你，皇帝陛下命令尔等在此是为了什么！”
　　“当然是为了剿灭农家叛逆！”
　　“说得好，可是本公子在督军之时，竟然遭遇刺杀，刺客堂而皇之的视将军的亲兵为无物，若不是皇帝陛下赠我影密卫，此刻我已经成了刺客的刀下之鬼了！”子婴语气愤慨至极，气呼呼的朝着王离大吼大叫道。
　　王离眼中杀意弥漫，一双薄唇轻笑开口道：“公子是说，是我等保护不周了？而且刺客身上还带着蒙将军的信物，是这样吗？”
　　“就是如此，而且蒙将军，身在北方，怎会在此地，而且怎会有刺客带着自家主子的信物！所以我觉得此事一定是有人从中作梗！以便陷害蒙将军。”
　　如倾听到这里，已经懒得在继续偷听下去了，事情已经很明了了，再结合如倾在路途中遇到的王虎，已经很显然，王离命令手下伪装成刺客，并且还带着蒙恬的信物，想要把子婴杀死，以嫁祸蒙恬。
　　但是这其中有一个明显的漏洞，那就是蒙恬不可能在千里之外，还指使别人来刺杀帝国贵族，并且蒙恬三代从军，深受始皇帝嬴政的信任，也没有理由去刺杀皇族。
　　如果，此次刺杀成功，嬴政可能迫于蒙恬身上嫌疑不得不把他召回咸阳，而且王离还可以除掉自己的对手，并且最有可能的是，蒙恬的黄金火骑兵也尽归王离之手……
　　好一招一石三鸟……王离这个人，心思很重啊！
　　怪不得，一路上，王离派手下伪装成蒙恬的人，但是当有人听闻，那个茶馆老板娘的丈夫居然就是蒙恬的人，那么那妇人也极有可能从中察觉出王虎的破绽，而认定，这些人并非蒙恬的手下，所以才下了杀手，并且这一路人马，一路旌旗招展，军旗上，那么大的一个蒙字，想要掩饰也是不可能的，这也更加确定了蒙恬的罪证……
　　如倾此刻心思活跃，把一个个的可能性都列举出来，片刻后她微微摇摇头道：“这一切又跟我没关系。只是没想到我救下老板娘，所引发的蝴蝶效应这么大，我是不是应该夸夸我自己这只大蝴蝶是如此的称职。”
　　就在如倾想要偷窥撤回脑袋的时候，忽然一声暴喝在如倾耳边响起：“何人鬼鬼祟祟的！给我出来！”
　　如倾一愣，唰的一声，在如倾眼中一个人影极为缓慢的闪到自己的身后，他伸出一只手，直接朝着如倾的脑袋抓去，如倾冷笑一声：“太慢了！”
　　她脚下用力，跳了起来朝着那个人的面门一脚踹去，只听得那人嗷的痛呼一声，被如倾踢飞老远，直直摔倒在王离与子婴的中间。
　　下一刻周围无数的黑影把如倾团团围了起来，如倾环视一圈，心中冷笑道：我当是谁呢，原来是老朋友。
　　子婴也很快反应过来，一双俊朗的目光，似乎带有询问的意味，朝着王离嘲笑道：“想不到王将军还喜欢金屋藏娇啊！据闻上将军王离，好色如命，本公子还曾以为，是市井之流以讹传讹，想不到今日一见，竟然是真的。行军作战，还居然带着这么一个倾国倾城的女子，王将军！艳福不浅啊！”
　　如倾脸上一阵红一阵白，气恼道：“喂小白脸，话可不能乱说，我只是借宿，借宿，你不要小题大做好不好！”
　　这时把如倾团团围起来的这些人开口道：“公子小心，此女子身手很不简单。很有可能是刺客！”
　　这人话一说完，忽然觉得脑袋猛然间似乎撞击到了什么，如倾握着拳头看着他缓缓倒下的身体嗤笑道：“刺尼玛个大头鬼！你们影密卫难道这么多年还是没有长进？喂，那个！诶，对，就是你，章邯呢，叫他给老娘滚出来！！老娘还有一笔账还没和他算呢！”
　　如倾此刻心想，反正已经暴露了，索性就闹得吧闹得大一些，让着局势更乱一些，自己也好渔翁得利。而且如倾有种感觉，王离刺杀子婴的背后一定有更大的阴谋，虽然如倾对着些阴谋不感兴趣，但是她同时也好奇，自己的这些敌人们，内部究竟发生了什么。
　　如倾随意指着一个影密卫大叫起来，如倾刚刚的身法速度，在场的所有人没有一个人看清了如倾的动作，只是一眨眼的功夫，说话的那个人被如倾一拳撂倒。
　　不过王离倒是显得没有那么惊讶啊，毕竟他刚刚在这个少女身上就见过更恐怖的力量。如果能成功把眼前的少女收入自己的后宫，自己的实力会更上一层楼。
　　本身王离他自己就喜欢结交一些江湖中一些身手好的人，招揽为自己的部下，更况且如倾外貌与身材都是一等一的极品美少女！
　　王离率先站出来为如倾解围道：“公子不要紧张，这女子只是我的一名贵客而已，而非什么刺客，公子似乎有点草木皆兵了吧？”
　　子婴颇为意外的看了如倾一眼，接着转身对着王离冷冷一笑道：“呵，原来是本公子唐突了？哼，我们走！”说罢之后，子婴带着身后百位影密卫离开了这里。
　　在即将离开大营的时候，一名影密卫，盯着如倾的面容，似乎脑海中有一个少女的影子，此刻与这个人影子重合在一起……
　　他快步走到子婴身边，悄声道：“公子殿下，那女子，很熟的很。”
　　“喔？怎么回事！”
　　他继续道：“此女子的容貌像极了当年墨家叛逆之人中，失踪的那个人！”
　　影密卫话说到此处，子婴的脸色一下子变得极为阴沉起来，但还是又些惊疑不定的问道：“难道是传闻中，只身闯入蜃楼，被星魂护法抓到，而且扶苏大哥下令处死，最后被他们逃跑的那个人？”
　　那影密卫点点头道：“是的，现在属下有八成把握可以肯定，刚刚的少女，就是五年前失踪的那一位，罗网的人找了她五年，想不到这一次，巧合之下被我们碰到了。”
　　子婴回头死死地盯着一脸笑意轻松的王离，嘴里喃喃低语道：“王离啊王离，想不到你居然背叛帝国，呵呵，刺杀我的人，也是你安排的吧！”
　　接着子婴对身边的影密卫道：“记住，今天的事情，一定要如实禀告章邯将军。”
　　“是属下明白！至于王离陷害蒙将军的事情？”那影密卫迟疑道。
　　“你认为，蒙将军与这王离，哪个人更为可信！？”子婴问道。
　　“蒙将军祖上三代为我大秦立下不世战功，王离此人阴险狡诈至极，而且心狠手辣，曾经章邯将军就深陷王离的陷阱，差点身死，我等影密卫与那王离，早已埋下仇恨的种子。所以属下相信蒙将军。”那影密卫回答道。
　　“那接下来该怎么做，不用我教你了吧！”
　　“是，属下明白！”
　　子婴看着周围数不清的军帐，心中冷冷道：“王离，我们走着瞧！”
　　如倾望着逐渐远去的那一行人，心中雀跃道：“王离与章邯不和？有趣有趣！这五年看来真是发生了不少事情呢。”
　　哈哈，想不到吧，今天有两更！
       

第284章  老朋友的求助
　　如倾现在真的有些猜不透面前的这个王离，到底是不是真的是帝国上将军了。因为说他睿智还是奸诈吧，倒也看不出来，毕竟摆在她面前的他，现在正一副色眯眯眼光，肆无忌惮的盯着她，搞得如倾有些如坐针毡。
　　那目光如狼似虎，恨不能当场就把她推倒吃了她。说他不是傻子吧，毕竟派人刺杀子婴的一石三鸟的计策，也不是一般人能做得出来的。
　　如倾微微苦笑叹息，心中却道：看来，蒙恬这种人，世界上就他一个。
　　原本如倾还以为王离与蒙恬一般无二，想不到私底下与蒙恬差距这么大。不过始皇帝倒是很会用人，把蒙恬派到北方，如果真的把王离拉到狼族面前，虽然说依然会战无不胜，可是就这一副色yu的目光，就能让敌人给他下个美人计。
　　此时的大帐内，只有王离与如倾两人，王离在红烛之下，看着一脸微醺的如倾，如鹅蛋光滑的脸颊上布满层层红晕，更是令他身体内似乎有一股火，无处发泄。
　　王离端起酒樽一饮而尽哈哈大笑道：“话说，姑娘来到这里一天，我还未曾问询姑娘名讳呢。”
　　如倾浅浅一笑，手中放下的酒樽有几滴透亮的酒液挂在唇边，她浅语嫣然道：“呵呵，王将军客气了，小女子粗鄙之名，恐怕入不得将军之耳。”
　　“粗鄙？姑娘这话可不对喔，像姑娘这么国色天香的妙人儿，哪怕名讳真的有粗鄙下流之嫌，也无大碍。”
　　如倾眉头轻轻皱起，语气中颇为不满道：“王将军，请您自重。”说罢她站起来，看了一眼外面乌漆嘛黑的夜色道：“天色已晚，妾身不打扰了，最后在提醒王将军一句，妾身明日就会离开此处，恐怕以后见面的机会也不多了，所以王将军好自为之吧。”
　　王离的目光有些惊讶，同时也有一些失落，他虽然很喜欢面前的这个女人，可是貌似人家对他并不热情。总是在向他打听一些有的没的东西。
　　感觉像是一个探子用美人计来引他出去。只是眼前的少女，她拙劣的表演，倒是让他惊疑不定起来，哪有人会派刺客，派这么弱智的？
　　况且，就算她不是刺客，从她的动作上来看，也是未经人事的少女。也从未听闻，这样的高手在他的地界招摇过市。
　　王离摇摇头深思道：本来想留下她，试探一下她的目的，可是她只是简答的问了一些无关紧要的事情，便也打消疑虑了。只是如此美人儿放她走也太可惜了，但是我大军要强留下她的话代价太大，看来只能以后徐徐图之。
　　想念既此，王离露出些许难过的表情说道：“那既如此，姑娘请自便吧。”
　　如倾听后起身，朝着王离执礼微微屈膝服了一礼后边缓缓退出营帐，刚出营帐外，就呼出一股苦闷的叹息轻声道：“这酒也忒难喝，不知道这些人为什么这么喜欢喝，搞不懂。”她说着摸了摸自己的脸蛋，有些发烫，才知道自己已经喝多了，当下也不去继续猜想王离的小心思，赶快休息，明天出发，去寻找农家的人，看看能不能得到一些线索。
　　如倾看着外面如同雕塑一般站岗的副官，笑着说道：“嘿，小哥辛苦了哟！”
　　“姑娘言重了，我等全军为守护上将军，不计生死，这点苦算什么。”
　　那副官一副正义凌然的语气回答道，这倒令如倾颇为意外，遂继续道：“看来王将军平日里待部下，应该是很不错吧。”
　　“姑娘，不谈这些了。既然姑娘已经出来了，那么我就带姑娘去营帐那边吧。”
　　如倾微微一愣，这个副官在白天和他聊天，也不算是个难以接触的人啊，怎么现在倒是变得沉默寡言起来，就连表情也变成了一副生人勿进的样子，如倾甩甩头中的眩晕之感，心中想着：这跟我有什么关系。
　　念及此笑道：“还请副官大人带路吧。”
　　“姑娘请随我来。”
　　第二天一早如倾辞别王离之后，一路向着更深处的山谷内行去，由于如倾得到了王离送的一块辨识身份的木牌，一路上遇到诸多秦军设立的哨卡，所以才能通行无阻。
　　不过还是遇到一些人，他们认为这么一个少女居然带着上将军的腰牌，有些诧异，有几个不识趣的来打扰，还要搜身，这让如倾根本无法忍受，一个个全部打晕之后，如倾无奈的叹口气苦笑道：“唉，这世道可真乱啊，这几个人几年没见过女人了，还是说平时作威作福惯了。算了，我也不打算惹麻烦，况且那王离虽然色心不死，但是也没对我动手动脚。”
　　总之，现在的如倾，已经比以前变得成熟许多了，不再是曾经随便打打杀杀。
　　蹲在河边，生了火抓了几条鱼吃。如倾思考道：接下来要做打算了。首先是找到农家，看看有没有墨家的同伴，之后再做下一步的打算，至于少羽的话，现在还没有什么消息。
　　如倾伸了伸懒腰，有些苦恼的低下头，看着自己胸口处的春光，张开手放在上面，似乎是在掂西瓜一样，掂了掂上面的重量，摇摇晃晃~~
　　“唉，这玩意从几年前就开始一直在变大，现在的我，一只手已经完全抓不住了。”随着年龄的增长，现在的如倾已经十九岁了，完全是已经长成的大姑娘了，这要是在别的小说里，貌似已经可以生娃了！？
　　想到此处，如倾的脸上当时悄悄蔓延起一片红晕。
　　咻咻咻~~咻咻咻~~~~
　　如泛起涟漪般的破空声从远处疾驰而过，纷纷落在如倾的不远处，如倾眨巴着眼睛看着周围不知何时已经把她紧紧的包围在中间的这些人。
　　俏脸嫣然微微一笑，得~今儿个预见老朋友了。
　　抓了抓手掌心，一小团火焰已经跃然其指尖之上，正打算出手的时候，一个声音踏着轻盈的步伐，逐渐从远处响来。
　　“南宫姑娘，五年未见，想不到已经出落的如此美丽了。”那个人声音中带着一缕苦涩和怀念说道。
　　如倾挑挑眉头回答道：“我也没有想到，你们这些人不再是一上来就打打杀杀了！？而且托你的福，我也只能躲在深山修炼五年。”
　　逐渐的隐藏在伸出的人，随着步伐慢慢显露出他的脸来，头上梳着一个小辫子高高耸起，马尾的辫子搭在脑后，脑袋两侧的头发被削的精光，脸上刻着三道刀疤从左眼上方一直划到眼睑下，嘴角的胡须被他蓄长，下巴光滑如镜，这么一个形象出现在如倾的眼前，倒是感觉很新奇。
　　如倾笑道：“我怎么感觉你更沧桑了。”
　　“世事难料啊，就如同我从手下哪里听闻你的消息。”那人来到如倾面前，包围着如倾的这些人缓缓让来一条道路。
　　如倾微微点头，环视一圈这些人在，最后把目光放在那个人的身上说道：“既然你已经得到我的消息，还专程出来寻找我，是不是已经做好了我跟你们战斗的准备？按照你们的情报，应该已经知道，现在我的实力可不是以前那么弱小了，章邯将军！”
　　他沉默片刻，章邯轻轻一挥手挥退了周围的隐秘卫，那些人会意点点头，唰唰唰，就仿佛从来没出现过一般，个个消失起来，如倾知道在周围的数百颗的大树上，那些人正在监视着周围。
　　走进如倾身边后，寻找了一块看上去还算干净的大石头坐在如倾的对面，拿起一只已经从完整的鱼变成鱼骨的食物残渣，端起来似模似样的端详起来。
　　如倾不知道他这是想干什么，不过看他的样子，似乎不是来找她打架的。毕竟如倾也懒得跟他战斗，她现在一门心思想要快点找到少羽。
　　考验耐心的时候到了，见他不说话，如倾也不知道他的目的，想到此撤去掌心火焰，在章邯对面继续坐下。
　　拿出一条新鲜的鱼，放在篝火前，认认真真的烤了起来，火焰上的鱼发出吱吱声响，一滴滴的油从鱼身上滴下，如倾似若无其事的语气问道：“你吃饭了吗？”
　　章邯微微讶异起来，他想过无数遍，遇到这个少女的情形，从未想到，她的第一句话是如此平常无比。章邯摇摇头苦笑道：“今早刚得到你的消息，马不停蹄的前来寻你，还未顾及得到口腹之欲。”
　　如倾点点头，也低头不语，继续认真烤鱼起来，不一会香味便开始逐渐向着远处飘散，一缕缕白色的烟下，慢慢变为金黄色的烤鱼，令人食指大动。
　　如倾从身后的包裹内，拿出一个个的瓷瓶，按照顺序打开瓷瓶，倒出各种不一的粉末，各式各样的调料倒在金色烤鱼上，散发出的香味让人眼前一亮。
　　如倾一伸手把烤鱼递给章邯眼前，遂笑道：“尝尝我的手艺，在山谷里待着，除了修炼就是吃饭，如果自己不想办法弄点好吃的，根本呆不下去。”
　　章邯一愣，她……竟然会这样对我？完全不把我当成敌人来看？这有点出乎章邯的意料，不过下一刻他就被烤鱼上所散发的香味吸引。
　　认认真真的观察了如倾好一会，忽然眼前的少女，与五年前的她，两个身影重合在一起，他苦笑道：“你变了，变得几乎快要让人认不出来了，鼎鼎大名的火焰修罗，竟然这般样子。”
　　如倾脸色变得有些不好看起来，不耐烦的道：“喂，你到底吃不吃，凉了可不好吃啊！什么火焰修罗，这就是你们给我起的绰号？真难听！”
　　看着如倾眼巴巴的端着烤鱼，章邯也没办法继续端着架子，伸手从如倾手中接过，拿在嘴前，闻了闻道：“看起来味道不错。”
　　“吃起来才更不错！”如倾嘟囔着嘴道。
　　看着眼前少女的模样，她皱起的眉头不知为何却如此叫人心生愉悦，章邯低着头想到，这似乎就是人们常说的秀色可餐吧。
　　咔嚓咬下一大口，汁液溅到脸上，嘴里的香味简直要融化开来，刚刚烤好还带有炙热的口感在嘴中爆炸开来，章邯眼睛一亮着急咀嚼之后咽下去后，爽朗笑道：“味道很棒。”
　　“谢谢夸奖。”
　　如倾无所谓的摆摆手手笑了笑继续道：“饭也吃了，那我就先走了。”
　　“南宫姑娘请稍等！”见如倾作势要走，章邯赶紧三口两口把鱼吃个精光，站起来声音有些焦急道。
　　如倾停下脚步，转身望着他，如倾就知道，这个人一定是找自己有事，不过如倾也懒得与他多话，毕竟五年前清风涧一役就是他和罗网的人，导致自己与少羽分隔两地。
　　现在他居然这么大刺刺的来找自己，如倾没有对他出手，已经是给了他最大的尊重了。
　　她冷冷的道：“章邯将军，我没有对你出手，你应该感恩，而不是命令我。”
　　“姑娘请不要误会，章邯绝无此意。而且希望姑娘明白，我身为军人，就要食君禄，解君忧。从个人的情感上来讲，在下不希望与任何人为敌，不管是墨家，农家或者儒家，皆是如此。而且我与姑娘立场不同，亦并无深仇大恨，一切皆来自于职责所在。”章邯一系列话说完，如倾知道，他赢了。
　　是的，他的话，并没有错，只是因为他是隐秘卫将军，所做的一切也是为了秦国的未来。把所有叛逆扼杀在萌芽当中，是他的义务，同时也是他的责任。
　　可是如倾与他终究不是属于同一阵营，两方人马将来还是要互相敌对。除非嬴政放弃追杀他们，同时墨家与帝国不再为敌并且向帝国屈服称臣，双方才有可能罢手言和，可是如倾知道，这一切都是不可能的。
　　如倾深深呼吸一口气说道：“将军所言，小女子知道，但是将军更应该明白，我们是敌对的关系。而我的挚爱更是楚国后裔，我的袍泽兄弟姐妹更是墨家领导阶层。我们有着无法调和的矛盾。”
　　章邯点点头，突然说道：“姑娘可知，为何帝国上将军王离率领十万大军，包围方圆百里吗？”
　　“据说是与农家叛乱有关，具体情况如何我还不得而知。”如倾摇摇头道。
　　章邯继续道：“农家公然叛乱帝国，所以才引得十万大军包围，而当初墨家在桑海只是私下里搞一点小动作，所以才没有大军压境，更何况当初的墨家已经被打散，更不可能组织起有效反抗。所以在立场问题上，并非完全没有合作的可能！”
　　如倾挑挑眉毛道：“合作？这就是你的目的！？你觉得我会答应你吗？”
　　章邯心底有一些挣扎，有一句话他一直不敢说，不过现在必须要赌，不然的话，这一次，不仅自己会死，而且帝国的未来也会被奸人所掌握，这是他不愿意看到的，咬咬牙章邯骤然出声道：“如果我知道，楚国后裔项氏一族后裔，少羽！我知道他的消息！”
　　如倾闻言，忽然唰的一声，以迅雷不及掩耳之势，极速贴近章邯身际，嗤的一声移动到章邯背后，出手极快在章邯无法反应的时间内，伸手抽出背在他身后的短刀，刀光辉映下抵住章邯的脖颈，冷声道：“章邯……你在威胁我！？”
　　还未见章邯有何动作，树林中唰唰唰，无数个隐秘卫从阴影处落下，把如倾包围其中，所有隐秘卫蓄势待发，武器抽出，死死地盯着中央的如倾，章邯的副官，同样是一名隐秘卫高声嘶吼道：“放开将军！！”
　　“放开将军！！！！”数百人大吼出声，震的整个树林子哗哗作响。
　　章邯摆摆手，刀刃被抵在脖颈之上，依然面不改色继续道：“姑娘杀我一人，毫无作用，楚国后裔少年的消息，只有我一个人知道，而且提醒姑娘一句，我这并不是威胁，而是交换。”
　　“你以为我会相信你吗？！五年前，就是五年前！！是你们秦国把我抓去，也是你们把我关在暗无天日的地牢，日日受尽了折磨，也同样是你们，在我和少羽大婚之际，让我和他分隔两地五年不得相见，这一桩桩这一件件，你敢说！都与你无关吗！今天我不杀你，已经给了你最大的恩惠和尊重！章邯，我敬重你是一条汉子，对你礼遇有加，想不到你竟然敢威胁我，你真当我变了性情，不敢杀你吗！这一切的一切，我都从来没有忘记，施加在我身上的伤害，将来我定会十倍百倍奉还与帝国！现在你居然还在蛊惑我！章邯，我现在给你最后一次机会，把少羽的消息告诉我，我不杀你！否则，刚刚的那条鱼，就是你这一生最后的一顿饭！”
　　听着如倾的话，章邯一句都没有反驳，因为他知道，她说的话都是对的。不过有些原则是不可改变的。
　　章邯淡然回答道：“姑娘你大可仔细想一想，与你作战的是阴阳家的月神，折磨你的是星魂，这一切并非都是我所做的，最起码在刚刚好几条‘罪行’中，大多数都与我无关。至于有关你的丈夫，少羽的情报，确实只有我一个人知道，怎么样，考虑一下，你帮我一个忙，算我欠你一个人情，我会把他的事情告诉你。”
　　“章邯，你这个家伙！！！”如倾简直恨透了他，面对这样的情况，居然还不屈服，而且她也没有办法强迫一个铁骨铮铮的男人因为害怕而告诉她想知道的事情。
　　想了片刻后，如倾无奈把手中短刀扔在地上，随机继续坐下，沉默着道：“章邯，你赢了，说吧，要我怎么样帮你。”
　　昨天，我从百度，查了一下楚霸王项羽的资料，发现如果按照历史当中的剧情，还可以写好几百章~简直吓死我，所以我想了想，以后的有些我感觉不重要的剧情，我会跳过，因为我想快点完结这本书，你们觉得怎么样？
       

第285章  谈话
　　如倾从未想过，从鬼谷出来，遇到的一个熟悉面孔竟然是曾经是敌人，不过现在他们也算不上什么朋友。两人并排骑着一大一小两匹马并行前进。
　　其间章邯向如倾解释了他们现在所处的尴尬境地，如倾眼眸微抬道：“罗网？对扶苏不利？”
　　章邯点点头忧心忡忡说道：“桑海城一役，扶苏公子就因为办事不利，被皇帝陛下调回咸阳。可是过不久，在陛下祭天之时，从旁忽然冲出几个刺客。而扶苏公子被人诬陷为这次刺杀事件的幕后黑手。之后公子就被调离了咸阳，去北方边境督军去了。”
　　如倾转转眼笑着说道：“看来你们的皇帝还是很疼爱自己的儿子啊，这明为贬斥，实为保护吧。”
　　章邯点头继续道：“后来，陛下命我暗中调查这次事件，后来我发现了罗网的影子。而罗网首领中车府令赵高，却与胡亥公子平日走的极为亲近。”
　　如倾从他的话中已经听得出来了，这一次刺杀只是一个开始，一个源于权利争斗的开始。
　　不过个疑惑，如倾却问出来道：“事情的缘由我已经明白了，只是现在我有一点不懂，当然如果你不愿意说，我不强求。”
　　章邯停下马说道：“姑娘请问。”
　　“始皇帝嬴政，最近几年，他的身体是不是已经快不行了？”如倾轻描淡写说出的话，此刻却令章邯心神剧震不已，他胸口剧烈起伏，显示了他内心中的不平静，这并非是他不够镇定，而是这件事情，满朝文武，包括皇帝陛下的所有儿子女儿，知道这个事情的人，绝对不超过三人。眼前的少女，消失五年，从他描述中怎么会猜得到？！
　　如倾看到他的表情，就知道自己没猜错，她摆摆手轻盈道：“这种事情，你多读书就会明白，只有在权利交替的时候，各种幺蛾子就发生了。虽然我读的书不多，但是你要明白，我的师父是谁。”
　　接着如倾看着他的脸问道：“所以，这次你要我帮什么？如果你想要让我保护扶苏，这件事，你就不要想了，这是不可能的。”
　　章邯在短暂的震惊过后，便很快的冷静了下来，听到如倾的话后他微微摇头道：“并非如此，姑娘想必已经知道，最近我们有一个保护子婴公子的任务。”
　　“嗯，我知道，子婴我昨天见到了，嚣张得很呢，很有我几年前得风范。”
　　如倾得意的笑着，花枝乱颤之下的表情让章邯不由得一阵恍惚起来，他心底有一个声音告诉他，这一次的决定，我是不是做错了？
　　有些后悔的章邯想到，此刻已经走到了穷途末路，除了眼前的这个女孩有这个实力以外，其他任何人已经帮不上忙了。现在的他只有求助于这个敌人。
　　“子婴公子在朝政问题上，一向是支持扶苏公子的，而且子婴公子在朝堂的话语权极大，所以这一次的刺杀子婴公子，也是赵高发布的命令，但是却由王离这人执行，可想而知现在的罗网势力有多么可怕，就连皇帝陛下都无法轻易动他们分毫。况且赵高的实力深不可测，任何人都没有见过他出手的样子，所以我们隐秘卫想要接近或者是刺杀赵高也做不到。”
　　如倾歪着脑袋想到后说：“你要我去杀赵高？”
　　章邯摇头道：“不是，我是希望你能保护子婴公子一段时间，等公子回朝的时候，我自然会兑现我的诺言。朝堂局势复杂，不是一言两语可以解释的清楚的。”
　　“唉，权利啊……想到这个东西我就头疼，好吧，这个忙我帮了，只是希望不要太久，毕竟我有自己的事情要去做。”
　　距离如倾此处五十里之外的一处山坳中，人头攒动着，密密麻麻的人影毫无章法的聚集在此处，在这山坳内，此处有个高台，上面站着七八个人，这七八人身后左侧方，还有两个座位。
　　其中一人，年纪约为三十几许，明亮的双眼无时不刻在四周散漫着，似乎盯上了什么一般，目光中多出一些好奇之色，原本黑白的衣服，在黑色的纹路上，此刻居然是灰色，显然是被洗的发白了，焦黄色的头发输成一个小辫子披在脑后，他一脸轻浮之色淡笑着看着周围，丝毫没有把现在凝重的气氛放在心上。
　　“小跖，严肃点！”边上的一名老者，一脸无奈的教训道，原来那个被教训的男子是盗跖。盗跖闻言轻松笑道：“不就是誓师嘛，有什么好看，搞不懂。喂，班老头我们啥时候能走，这里我们呆了好几个月了，好无聊啊。”
　　后者班老头也已经逐渐步入七十岁的高龄了，此刻的他拄着拐杖，苍老的脸颊上愁云密布，矮小的身姿从座位上站起，忽然一瞬间，身后响起咔咔咔咔的声音。
　　班老头颤抖的低叫道：“哎呀呀，疼死了我的腰啊！”
　　盗跖听后挑了挑眉毛幸灾乐祸的笑道：“老班头，早说你了不听，你看看长途跋涉，身体又不好了吧！来来来，这是我从蓉姑娘哪里学的，给你试试，被我命名的，老腰救星的按摩手法！”
　　他说着就要走上来帮班老头按两下，后者闻言，双眼中透露出一抹惊恐至极的目光，连连摆手紧张道：“别别，我还想多活两年呐！可惜天明不在，不然给我按摩的权利，哪轮的上你！哼！”
　　盗跖对于班老头的话，笑笑不予置否，他说道：“说起天明，这些年变化好大啊，真不知道如倾和荀夫子是怎么教的。”
　　班老头抚摸着厚厚的胡须思索道道：“说起如倾，那丫头在那山谷，一呆就是五年啊，现在是不是应该快出关了？当初天明说，如倾再过两年就会出来，现在两年已过，她怎么没来寻我们？”
　　盗跖调笑道：“班大师，老糊涂了不是？那小丫头，您不知道，我还不了解吗，她呀，就算出来了，第一时间一定会去找少羽，她来找我们这些老男人做什么。”
　　班大师点点叹息道：“唉，少羽，我们墨家也有三年没有他的消息了……”
　　“蜃楼一战，损失惨重啊！”
　　今天写不出更多的东西了，只能写到这里。我在想安排一次战斗，让如倾好好战斗。
       

286章  一击（上）
　　在班大师与盗跖聊天的时候，在这个高台下方，已经在任五年的当今农家魁首，此刻被众人簇拥的走了上来，在他身边还有一个人，他的脸上类从左眼上方处直到右脸颊下方处，长越四寸的狰狞刀疤，但是他的脸型却并非凶狠之像。棕色的长发下宽阔额头，一双如鹰一般锐利的眼眸，扫视着下方。赤红色的瞳孔内此刻却显出他内心的不平静来。
　　他……是吴旷，而他身边，比他还要高两个头的一个黑脸大汉，脸上遍布七国刺字，受过无数次黥面刑罚的他，更平添几分凶残，可是他的表情却始终镇定自若。
　　一边班大师叹息道：“农家终究是要走到了这一步……天下要继续生灵涂炭了。”
　　盗跖歪着脑袋看着班大师神情不在是嬉皮笑脸，而是少见的庄重了几分，他问道：“班大师你真的决定了吗？天明告诉过我们，要尽量帮助农家啊。”
　　班大师摇摇头道：“道不同不相为谋，我墨家的机关术，终究不是为了战争而服务的，而是为了阻止战争。现在农家公然叛乱，形成大军，与外围的王离十万大军对峙，已经违背了我墨家的宗旨，所以我的决定，我想天明会理解的。”
　　“好吧，既然如此，那我们也回去复命吧。”
　　就在这时，忽然两人身边一个熟悉的声音说道：“两位在谈论什么？我适时听到似乎是墨家不愿意帮助农家？”
　　班大师微微一惊：“子房……”
　　盗跖哈哈大笑道：“啊，张良先生，先生果真是好耳朵。”
　　两个人的反应可谓是各不相同，盗跖一下子从座位上跳起来，搂着张良的肩膀笑道：“张良先生可真是心系天下啊，不错。班大师不打算为农家提供机关术的帮助。”
　　“杀一人实为恶，杀万人则为雄，杀百万人而以王道赢得天下则为……”张良正说话间，班大师脸色不善挥手打断道：“张良先生不必劝说，我注意已定不会再改变。”
　　张良苦笑着摇摇头道：“我并非是为农家说话，只是正值此时此刻，我并不愿意看到天下再起纷争，只是如今秦国暴虐无道，嬴政也越发的昏聩了。”
　　如今的张良已与五年前的模样大不相同，虽然还是一身白色儒衫，可是整个人的气质却发生了翻天覆地般的变化，脸上的沧桑之感更为浓重些，鬓角两端还依稀能看出一缕缕白发掺入其中。
　　闻听张良此言，班大师也发出一声叹息点点头道：“诶，子房辛苦了，小圣贤庄一战，想必已经让你心力交瘁了吧。”
　　“是的，两位师兄下落不明，我心里担心的紧，我各处打探寻找，也没有丝毫的消息。现在只能依靠遍布天下的农家弟子帮忙了，可依然毫无所获。”张良叹口气道。
　　不过他忽然眼睛一亮笑道：“不过，我这里得到了一个最新的消息，或许两位感兴趣吧。”
　　“喔？”两人惊讶的目光中，流露出一份好奇，因为张良他无事不登三宝殿，此刻专程来找到他们，必然是有事。
　　“我得到最新的消息，王离刺杀子婴失败，而章邯所保护的子婴他们又找到了新的帮手。”
　　“是谁？”班大师问道。
　　张良顿了顿接着嘴角翘起一抹微笑，一字一句道：“南宫如倾……”
　　“什么？！怎么会……”
　　看着两人不可置信的眼神，张良笑道：“小姑娘如今成为了大美人儿，盗跖兄你有没有兴趣？要不要与我一同去见一见这个阔别五年之久的小师妹。”
　　盗跖拄着下巴挑了挑眉毛问道：“我其实在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“小丫头怎么会和跟屁虫在一起？”
　　张良摇摇头道：“这个我就不得而知了。”
　　“想这么多也没用，盗跖你先去见见如倾，我要先回墨家，之后，你带如倾回来就可以了。”班大师思考一番说道。
　　盗跖点点头拍着胸脯笑道：“包在我身上。至于农家这里……呵呵，我想我们已经没有必要再待下去了，我们能做的都已经做了。”
　　现在农家的侠魁为曾经的胜七，这个人对盗跖，对墨家曾经都是敌对的姿态，忽然变成盟友令盗跖他们非常不适应，毕竟盗跖还差点死在他的手里。可是农家与墨家，毕竟还有前代侠魁的友谊维护，如今前代侠魁死了那么多年，这种盟友的关系也已经摇摇欲坠，更别提如今的侠魁是胜七了。
　　帮助他们建造可以抵挡王离的机关，这已经是仁至义尽了。
　　而在另一边，此刻夜间之中。
　　如倾站在一个小山谷内，此刻谷内区区不过百人而已。她的身后排成一列列的小帐篷皆为隐秘卫，这时身后走来章邯的身影，他忽然说道：“这几年我们找了你很久，都找不到你的位置。”
　　如倾切了一声道：“我们可是敌人诶。你说成天有一个跟屁虫盯着你，你一定也不好受吧。”
　　“你说的对。”章邯苦笑着回答。
　　如倾转过身盯着他的脸，如倾现在有一米七的身高，但是站在章邯面前依然被他的身高秒杀，只能仰起头盯着他，这让如倾在气势上矮了半截，令如倾很不爽。
　　“我跟你打听一个人。”
　　章邯讶异的道：“什么人？”
　　“阴阳家，星魂。”
　　“这个……”章邯有些犹豫起来，如倾明白他的处境，星魂不管怎么说也是站在帝国这边，断不可能把他星魂踪迹告诉如倾，她只是尝试的问了一句而已。不过令如倾没有想到的是，章邯却回答说：“他此刻应该在蜃楼上。”
　　“蜃楼？你们建造那大船，还没出海？”如倾惊讶道。
　　章邯摇摇头却说道：“已经在返程的路途中，估计再过不久，就会再次登岸。”
　　如倾一愣道：“你们真的去找仙山，去为嬴政找长生不老药？”章邯眉毛一挑：“你连这种事都知道，从何处得来的情报，知道这件事人的极少！”
　　如倾没有回答他的问题，但是却告诉他道：“你身为嬴政的身边人，应该有一定的话语权吧，告诉嬴政，别再找什么长生不老药了，这种东西根本不存在，如果想让你们的大秦帝国存在的久一点，就让嬴政趁早放弃这个念头吧。”
　　“皇帝陛下已经决定的事情，无法改变！”章邯摇摇头，显然他也觉得这种事太过虚无缥缈，如倾点点头，表示理解，没有再说任何话。
　　其实如倾此刻的内心是非常纠结的，其一章邯这个人，从内心深处来讲，她并不讨厌，反而为了大秦的长治久安而东奔西跑，其二，如倾虽然对战国末期秦国这段历史，不怎么了解，身为炎黄子孙，她也是知道在历史上，关于始皇帝嬴政的一些传说。况且她现在完完全全站在少羽这边，对大秦更没有什么好感。
　　一方面她其实很希望，这个世界不要在发生战争了，另一方面她懂得，她无法阻止历史的进程，为了少羽她可豁出一切。这就造就了她此刻矛盾的内心。
　　今天本来是要写5000字的，结果呢……emmmmm，有事情。所以先发这么多吧
       

第287章  一击（下）
　　“唰唰唰……”春风吹散了浓雾，一小队人静悄悄的向前匍匐前进着，脚下的小小的枯枝被踩断，发出清脆的嘎吱一声。
　　就这时，周围数百双眼睛的目光都紧紧的盯着始作俑者。
　　那个人下意识挠挠茂密的头发，他尴尬的看着周围的人，咧开嘴笑道：“我说，这是不是我弄的？”
　　“你知道还问！！这次的任务绝不能失败，你搞什么鬼！”教训他是人，是一个年纪大约五十左右的老头子，矮小的身材令人怀疑他是不是得了侏儒症。尤其是他的脸上，还带着类似京剧脸谱之类的东西覆盖在脸上。此刻他的脸谱变成通红之色，上面绘着怒目而视的表情。
　　明明上一刻，还是变成沉重冷静的蓝色脸谱，不到眨眼的功夫就换了一副面孔，令人称奇。
　　被教训的年轻人，低沉的哈哈大笑道：“朱老大，我错了还不行吗？实在是我听说，前面有个大美人在等着我，我的这小心肝儿啊，就忍不住噗噗得在跳！不信，你摸摸看！！”
　　被称为朱老大的人，恶狠狠的道：“你给我收一收你那色鬼的心，这个女人可不好惹！暗杀章邯是否成功就看你的表现了！你可不要给我出问题。”
　　农家分六堂，分别为：魁隗堂、蚩尤堂、烈山堂、四岳堂、共工堂、神农堂。面前的被称为朱老大的人，便是现如今神农堂的堂主，朱家！
　　被人称为：“三心二意”，“千人千面”，拥有喜怒哀乐四张面具，而且在农家之中，他的消息是最为灵通。
　　被朱家呵斥的人，他名为萧凌瞳，是三年前忽然投奔朱家的人，他今年十八九岁，正是风华正茂，春心思动，但是他为人又是极为好色，话虽如此，可他如今却从未娶妻，纳妾更是没有，令人不解。不论旁人如何询问，他都是回答一句：女人就是用来欣赏的，娶回家就会变成黄脸婆。
　　不过好在他武功高强，他的功夫与朱家不相上下，年纪轻轻就有这般修为，实数不简单，此次行动，朱家特意把他带来。
　　萧凌瞳双眼微微眯起，脸上洋溢幸福的微笑轻声道：“朱老大，那个女孩，真是如你所说般美丽？”
　　朱家没好气鄙视他一眼道：“你个色鬼，迟早死在女人的床上，我家的姑娘你都瞧不上了吗？”
　　“呀，你说这是什么话，醉梦楼里的小姐姐们，长得又漂亮，说话又好听，我超喜欢在里面的。可是这一次不一样啊！这次的小美人，据说更漂亮！”萧凌瞳笑道。
　　朱家叹口气无奈摇了摇头，这个萧凌瞳啊！什么都好，就是太好色，一见到美女就属于走不动道的那种。
　　接着他换了一副严厉的口吻道：“凌瞳，你给我听好了，这个女子，现在年纪虽然不大，如果传闻是真的，那么我们农家所有人，所有堂主，加在一起，都不都人家塞牙缝的，所以一定要小心再小心，如果不是你说你自己魅力无双，任何女人都抵挡不住你的容颜的话，这次的行动我决计不会带你。”
　　萧凌瞳却展颜微微一笑，撩拨一下额前长发道：“朱老大，倒时候，你就看我的吧！”
　　这边数百人静悄悄的在朝着章邯的影密卫驻地，一路偷黑摸过去。
　　这边，如倾看着章邯远离自己的视线后，轻轻的叹口气，望着自己的双手，凝声自言自语道：“我的力量，并非是了伤害他人而存在，我已经不想再造杀戮了，就算是少羽需要这份力量，我也不会为他而用。这份力量，是为了保护珍爱之人不受伤害所驱使。”
　　就在这时，如倾耳边一动，身后隐隐约约有沙沙之声，如倾淡然回头道：“是什么人？出来吧。”话音刚落，从身后的树丛中缓步走出一个人影，黑暗中，如倾看不清他的面庞，可是他说出一句话就差点让如倾险些跌倒。
　　“啊，姑娘，这么晚了，想不到你还没有休息啊，正好我也没休息，不如我们两个一起共赏这无边月色如何？”
　　如倾一愣，这是哪来的登徒子，一言不合就调戏良家妇女？如倾不发一言盯着他的身影忽然笑了说道：“这位小哥，你也来看月亮的吗？你看那月亮又大又圆，像不像一个饼？”
　　萧凌瞳一愣，大姐，不带这么玩的啊！你这话让我怎么往下接啊！
　　他只能尴尬的咳嗽一声，看着天上的圆月，一愣，诶，这月亮，又大又圆，就好像一个碗，又大又宽……她这一说，还真的是诶，好像一个饼。
　　呸呸呸！！我在想什么，我吃了晚饭了，什么饼！我可不能让她把我带偏！我是来泡妞的，可不是来被妞泡的！此时的他特别无语，又带有暧昧的话语飘了出来，说道：“姑娘，你看，你邀我赏月，却不把脸转过来，这是不是不太礼貌啊！”
　　如倾无语了，这个男人，还真是……奇葩，这大半夜的荒郊野外，而且就近还是隐秘卫的驻地，这个不知道从哪里跳出来的家伙，就要调戏她。
　　算了，他没暴露出什么杀气之类的敌意，不管是什么，应该是带有一定的目的性。
　　但是如倾并未回头，只是浅笑道：“小哥你尽情赏月，我还有事，走了。”
　　“诶！姑娘请等等。”萧凌瞳焦急道。
　　如倾问道：“还有什么事吗？”
　　“姑娘此地豺狼虎豹一个个都厉害的紧呢，不如在下送姑娘回去安寝，可好？”
　　如倾正欲回答，忽然间前方深处骤然爆发出喊杀阵天的声音，这一下子如倾顿时便明白了，身后之人的目的，如倾正欲跃下之时，眼前唰的一道人影便已经袭来，如倾冷笑着说：“早就察觉你目的不单纯了。这下子忍不住了啊！”
　　那人哈哈一笑便道：“没想到朱大哥率先暴露了，可是在下想结识姑娘的诚意是真实的。”
　　如倾腰间这时一只温暖的大手忽然拦腰环绕其上，如倾俏脸一红，喝骂道：“你这登徒子，莫非真的想死！”除了少羽之外，其他人还没碰过她的身体，如倾抬起脸一下子看到萧凌瞳的脸庞便是微微一怔。
　　因为看到他脸的一瞬间，如倾心底犹如洪水开闸般便涌起惊涛骇浪。
　　滴…滴…滴，两行浑浊的泪珠从脸颊处划下，如倾颤抖的伸出手触及眼前之人的脸庞，脖颈间蠕动着，声音中带着一丝丝期待和喜极而泣。
　　“少羽……是你吗？”
　　萧凌瞳嘴角含笑，心里在窃喜道：不管是什么样的女子，碰到我这魅惑之术，谁都抵挡不住，这可是能映照人内心最渴望的人。
　　不过下一秒他却笑不出来了，他的眼睛一下子变得黯淡无光起来。
　　他的视线从如倾腰际往上看，如同柳枝飘絮般的身体紧紧贴在他的胸膛上，视线往上看，一对白嫩如雪的山峦在月光下闪烁着晶莹剔透如同碧玉彩霞。
　　一左一右两方暴露在空气之下的香肩处如冰肌玉骨的滑嫩，她的脸此刻正梨花带雨令人不禁心生怜爱。
　　“这……究竟是何等的美丽。”
　　正沉浸在幻术之下如倾，听到此话，微微一怔，摇了摇头，一下子从幻术中挣脱出来。
　　呲呲呲……
　　萧凌瞳鼻息下，两行血红色直接流淌而下，整个人的眼中一下子变成红色的桃心状，还沉浸在如倾的美丽之下的他，一下子嘴角变得无比微笑起来。
　　“啊，这是怎样的幸福，居然让我遇见了……无法用语言表达的美丽！洒家这辈子值了！！！”
　　噗噗噗……噗噗噗……如倾的心里正气急交加恼怒不已娇喝道：“滚开你这个登徒浪子，居然用这等幻术迷惑我，小子，你死定了！”
　　这话说完，一愣，只看见眼前的陌生男子，忽然间他的脸上飙射而出的大量鲜红血液，化作无数的动力，把他的身体在这股力量的作用之下，直直的一冲飞天。
　　如倾呆呆的看着眼前的人，被他的鼻血冲飞，下一刻啪嗒一声摔倒地上，再无声息……
　　只是他的脸上还洋溢着幸福的微笑，双眼中桃心画作一圈圈，慢慢转动着……
　　如倾气的不打一出来，这个男人一出口就是污言秽语，还抱着她，让如倾陷入幻术之下，现在又这幅模样。
　　这不禁让她无语至极，半响后看着他躺尸的模样，苦笑一声道：“原来日漫里是真的……鼻血真的能把人冲到天上去！”
　　可笑如倾一招未出，萧凌瞳却被自己的招式击败了，也同时是一招而已！
　　忽然，远方传来轰隆隆的剧烈爆炸声，如倾一惊，眼下不做其他想法，敌人很明显是冲着隐秘卫来的，现在章邯还不能死，他的手中掌握着少羽的行踪，他是唯一知道的人，大脑飞速转动，脚下一顿，脚尖抬起体内灵力激荡而出，一下子整个人的身体化作一抹极速的光华直直朝着爆炸声传来的地方飞去。
　　如倾刚刚飞起，倒在地面上的萧凌瞳飞快站起，伸手朝着天空中的如倾，呼喊道：“小美人儿，等等我啊！！别丢下我啊！”
　　如倾的身体差点一歪，脸色通红无比，她随意伸手一点远方的萧凌瞳叫道：“去死吧你这个混蛋。”
　　轰~一大团爆裂的火焰直接在萧凌瞳的身边爆开。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！好热好热！！美人儿你要谋杀亲夫吗！”萧凌瞳夸张的大叫着，快速闪开火焰的范围，如倾俏脸冷哼一声，不再理会他，直接飞往章邯的方向。
　　看着逐渐飞远的如倾，萧凌瞳淡然一笑，拍了拍身上根本不存在的灰尘，下定决心般自言自语道：“南宫如倾吗？朱老大说的不错，墨家现任第一美女，楚国项氏一族后裔项少羽的结发之妻。这个女人，我追定了！”
       

第288章  客人
　　章邯此刻心里悲愤至极，看着身边自己一手培养起来的士兵，一个接着一个的倒下，令人最为感到难过的是，现在的帝国命运几乎站在悬崖边一般，岌岌可危。
　　来自帝国内部的敌人，居然利用农家来解决这种争斗……他曾经天真的认为，就算罗网与农家为他设下陷阱，仅仅会针对他一人，他万万想不到，罗网的目的居然是要全灭影密卫。
　　章邯不敢忘下去想了，罗网如此作为，最终的目的很显然，就是皇帝陛下。
　　他现在担忧，远在千里之外的咸阳，是否也如同这里一般，喊杀震天！
　　忽然，远方唰唰唰，一排排密集的箭雨朝着他这边射来。
　　“将军小心！！”身边的人注意到此刻的章邯似乎注意力根本不在战场上，他紧张高呼一声，飞快的用身体挡住射向章邯的箭雨。
　　“呃……啊……哈哈哈……章邯将军……我……”
　　士兵的倒下，令章邯强迫打起精神来，因为他还不能死，在他身后的大帐内，子婴公子的安全，全靠他来维系。
　　“呸……那个女人靠不住，她怎么还不来？！”章邯气的骂了一句，四周围他身边的影密卫已经十不存一了，对方一上来就是数次万箭齐发，这种机关他认识。
　　是墨家为农家制造的，而王离所拥有的武器，比墨家的威力要大得多。
　　“墨家，农家，帝国，王离，还有我们，还真是错综复杂的关系！！今天是朋友，明日就是敌人……”章邯默然低语说着。在他所认知中，罗网，从来就不是朋友。
　　十几名残存的影密卫，把章邯牢牢的保护在中间，在他们身后的大涨内，此刻四五个影密卫也守护着子婴。
　　他深知，或许今天就命不久矣了吧。帝国内部争斗的残酷，该失望吗？或许吧，但是更多的是对帝国的将来感到无奈。
　　军长之外，忽然喊杀声骤然停止了，子婴不解，推开保护他的影密卫，往大帐外探出脑袋来。
　　刚刚露出脑袋的他，忽然瞪大眼睛不可思议的看着眼前的景象。
　　营地后方是章邯等残军，前方是数千人的农家弟子，把章邯等完完全全包围在中央，双方之间的空地上，倒下数百具尸体，有影密卫的，有农家的。
　　只是相比来说，农家的死伤更多，但是架不住农家兵力是章邯的几十倍……
　　但是此刻却全然静寂无声，无他……双方的空地中间，除了尸体之外。大地此刻呈现出金红色的光芒，孤寂的夜晚中被照耀的婉如白昼一般。
　　嗤嗤~嗤嗤~嗤嗤
　　这是被火焰灼烧空气中露水发出的声音。
　　一具身高数十丈大，犹如火神降临一般，矗立在半空的火焰巨人，双眼处是燃烧的巨石一般，在火焰巨人肩膀处，如倾微笑的坐在上面，朝着农家的人高声道：“你们请继续啊！看着我干什么。为什么不打了呢？”
　　下方的章邯此刻只有劫后余生的感慨道：“终于……赶上了吗？”
　　天空中的如倾听后微微摇头，伸出手指，轻轻的在手腕处划出一道浅浅的伤口，殷红的血液流淌而出，从怀中掏出一个小瓶子，滴了几滴倒入瓶子内，随手朝着章邯身边的人仍下道：“给他喝下去，能保他一命。”
　　接着如倾转头，从火焰巨人的处站起来，朝着农家众人拱手道：“墨家南宫如倾，见过农家各位。不知道各位大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　下方的朱家脸上的脸谱飞速变化起来，同时他气恼道：“真是不争气的东西，还说自己是少女杀手！唉，如果可以的话，我真不想面对这个女人，她表现出来的实力，简直不像是个人类！”
　　朱家知道自己不能沉默下去了，他赶忙站出来，脸上的脸谱变成红色的笑脸状态，拱手道：“在下农家神农堂堂主，朱家，见过南宫小姐。”
　　如倾微微昂首点点头道：“不知朱家堂主，深夜来此，有何作为？”如倾说完这话，身边的火焰巨人似乎洞察到了主人的心意，张开大口。
　　“吼~~~~~~~~~~”高亢嘹亮的吼叫声，巨钟洪音以它为中心，激起大片涟漪，如同水面的波纹一浪高过一浪，令下方所有人都惊骇不已。
　　高亢的如同是从地狱发出的声音一般，给朱家带来了莫大的压力，额头和脸颊处细密的汗珠让他小心脏砰砰乱跳起来。
　　朱家擦擦脸颊上的汗水，深呼吸一口气道：“在家奉侠魁之命，前来此处袭杀影密卫头领章邯与帝国公子子婴。”
　　“喔？你倒是挺老实嘛！”如倾噗嗤一声笑出声道。
　　朱家在心底苦笑不已，人在屋檐下不得不低头啊，您那尊火焰巨人，一个手掌就能令我这些人全灭，我还不得小心翼翼啊！
　　下方的章邯在喝了如倾的血液后，身上的伤口在肉眼的可见的速度下，快速愈合起来，又让那火焰巨人一嗓子，喊得整个人都跳了起来。
　　他震惊的看着自己的双手，自己还以为刚刚就要死了，怎么一下子……他惊讶的看着眼前的巨人，不知道该说什么。
　　如倾继续道对着朱家道：“朱堂主，我身后的人，我保了，诸位请回吧。还有请不要再来了，有我保护他们，你不会成功的。”
　　朱家对于这个结果早就想到了，毕竟不能完全依靠萧凌瞳来牵制她。所以才突袭方法一瞬间打残隐秘卫，但是令他没想到的是，萧凌瞳就是一下子就败下阵来。
　　“今天，我确实败了，但是不知小姐可否听我一言？”朱家拱手道，同时他手势一抬，吩咐自己手下的弟兄们慢慢撤退。如倾慵懒的抬眼疑惑道：“喔？”
　　朱家咳咳两声道：“如倾小姐，据我所知，现在你还是墨家之人的身份。或许你不知道，此时此刻，墨家的班大师和盗跖正在我农家大本营大泽山深处做客，而农家与墨家也算是朋友，如倾小姐身为墨家之人，现在却为帝国卖命，不知道墨家的各位头领知道这件事后，是什么表情呢！”
　　如倾眉头一皱冷冷道：“你想说什么？我帮助章邯有我自己的理由，况且就算我是墨家的人，也轮不到你来教训我。”
　　朱家哈哈大笑两声，微微摇头道：“如倾小姐误会了，我想说的是，墨家的两位举足轻重的人物正在我农家做客，我也希望墨家的人可以在农家多呆几天，好表现我们两家的结盟之好，你说是不是？！”
　　如倾一愣，瞬息间便明白了朱家的话中之意。她视线冷冷的望去，眼中有怒火在燃烧，冰寒的声音透露出无尽的杀意一字一句道：“你在威胁我？”
　　如倾话音刚落，没给朱家继续废话的机会，之间她身形一闪，整个人忽然从火焰巨人的肩膀处消失，朱家一愣神的功夫，耳边忽有一阵香风飘过。
　　在他耳畔响起：“既然如此，不如我也留朱堂主，在我这里多呆几天，好让我尽尽地主之谊，你看如何？”
　　这时所有人才发现，如倾就站在朱家的身后。“堂主小心！”
　　“堂主！”
　　“你这女人！！”
　　朱家的脸上脸谱极速变幻成脸色的忧郁状，他也没想到，她的速度居然这么快，他无奈叹息道：“看来如倾小姐是真的决定与我农家为敌了？”
　　如倾看着眼前的小个子侏儒，淡淡道：“为敌可不敢，不过只是想请朱堂主与我共饮几杯，我独自一人在深山中修炼，不知不觉五年时间已过，总觉得物是人非。在与我的同伴想见之前，想更多了解这个世界，我也仰慕朱堂主已久，很想与先生侧夜长谈，不知先生意下如何？”
　　朱家愕然一愣，转过身子，脸上的脸谱不知何时换成了黄色，他疑问道：“你仰慕在下？”接着他叹口气，似乎认了命一般放下双手道：“看来我已经没有其他选择了，不是吗？”
　　他高喝一声道：“农家神农堂弟子听令，我与墨家如倾小姐，一见如故，想要秉烛夜谈。现在尔等退下，过几日之后，我自会回去！”
　　众多属下你看看我，我看看你，不知该如何决断，一个个的低下头沉默不语。
　　朱家见状也不在意，他抬起手朝着身边的如倾笑道：“如倾小姐，不知今夜在下在何处歇息？”
　　“随我来……”如倾淡淡道。
　　第二天清晨，班大师在自己的住处收拾东西，盗跖倚靠着墙角双手抱胸笑道：“真的决定好了？不去见一见小丫头？”
　　班大师摇摇头道：“老了，身子经不起折腾了，等这次回去我就颐养天年了。至于小丫头，到时候你带回来我瞧瞧，看看长高了没有。五年不见，老头子我啊，想念的紧啊！”
　　盗跖微微点头，这时候房间外，有一阵敲门声响起：“墨家的各位，侠魁大人要见两位，说是有要事相商。”
　　盗跖微微点头笑道：“我们知道了，一会就去见他。”
　　送走了传命的弟子，盗跖摸着光洁的下巴一阵思索道：“班老头，你说，这胜七为什么忽然要见我们？还是说，看我不顺眼，想要留下我？那件事情过去很久了，我都没有耿耿于怀，他还有资格想要让我给他赔罪吗？那一次我差点死在我们的侠魁大人手里。”
　　班大师沉默片刻思索道：“或许……他已经得知我们要离开的消息了，可能要与我们分别把。”
　　盗跖一愣微微摇头道：“不可能，如果要分别，应该是我们主动见他们才是。毕竟我们才是客人。”
　　班大师已经把所有行李都收拾好了，正准备离去，正好当今侠魁胜七要见他们两人，便也不再多想率先走在前面说到：“见了就知道了。”
　　盗跖跟在后面，心思不在这上面，他总是觉得有什么不好的事情要发生。
　　两人来到一座高大的建筑外，盗跖看着建筑处忽然多了许多守卫，双眼四下看去只见周围人的眼神看着他们两人不是很友善。
　　盗跖转转眼睛，这时才发现，随着脚步的深入，建筑内多了许多暗哨，盗跖微微一愣，忽然停下脚步，拉住继续前行的班大师，低声叫道：“老头子，气氛不对，我们快走，不能再呆下去了。农家与我们的结盟……已经完了！”
　　盗跖说完此话，只见班大师瞪大了眼睛不可思议的望着他，对于盗跖，他是绝对信任的，当下他没有多想，点点头随着盗跖正要离开这座建筑内。
　　忽然身后方响起了一个高亢的声音：“两位！想要去哪里？”
　　“糟糕！”盗跖暗叫一声不好，只见他扎巴扎巴双眼笑道：“嘿嘿，侠魁大人，我等第一次来这里，没见过这么华丽的宫殿，所以想去各处看看。”
　　胜七哈哈哈大笑一声道：“两位，如果想要看看的话，在下陪同两位如何。来人！把他们给我捆起来！”
　　唰唰唰~~~~~~~
　　门外密密麻麻冲进来无数的人群，把盗跖与班大师包围其中，班大师脸色瞬间沉了下来道：“胜七！！你这是何意！难道你要主动破坏前代农墨两家的同盟吗？你农家两次伤害我墨家之人，我墨家不计前嫌，前来帮你与王离十万大军对抗，现在这样子，这就是你农家的待客之道吗？！”
　　只见胜七阴沉着脸沉声道：“我从未想要破坏农墨两家的情谊，只是当时我有不得已而为之的苦衷，如今我农家神农堂堂主被你墨家的人抓住当人质，我怎么能袖手旁观！”
　　“人质！？胜七，你给我把话说清楚！”班大师喝道。
　　胜七抬手，下一刻一个农家弟子跑过来道：“拜见侠魁。”
　　“把你知道的，说为两位听。”
　　“是！”那弟子快速点头道，之后走到盗跖与班大师面前，说道：“昨夜我与朱家堂主，一起去执行任务，在执行任务的过程中，墨家的一位小姐，绑架的朱家堂主，据朱堂主所说，那个小姐正是墨家消失五年已久的南宫如倾！”
　　“什么！！！！”
　　盗跖与班大师两人震惊不已，双双愣神。
       

第289章   交易
　　实在是怨不得对方如此愤恨，一则最近一段时间内，盗跖与班大师在农家大吃大喝，并且在农家提出要让班大师建造战争机关的时候，被对方一口回绝。
　　而且在这次的行动中，消失五年之久的如倾忽然出现，不仅打乱了农家的计划还抓走了神农堂堂主朱家。
　　胜七现在虽然秉承着农墨两家上一代的情谊与青龙计划，可是三番五次在墨家这里除了浪费时间与挫败感之外，现在他已经对墨家忍无可忍了，如果现在胜七不是站在农家的立场的话，他真的很想一剑把面前两人砍成渣滓。
　　不过如倾现在的出现，令盗跖与班大师一时间尴尬不已。两人双眼中除了震惊之外，只能无奈苦笑。盗跖惊愕的叫道：“胜七，枉你为一代农家侠魁，竟然如此的不分青红皂白，自从如倾嫁给少羽之后，她已经就不是我墨家之人了，她现在的所作所为，皆与我墨家无关。而现在你竟敢扣押我等，就不怕我墨家巨子来找你算账吗？”
　　盗跖暗暗咬牙，心道：现在只能寄希望于如倾了，她现在和隐秘卫在一起，隐秘卫的情报可是不弱于罗网，如果她得到消息的话，快点来救人啊！虽然如倾嫁了人，但还是墨家之人，不知道这个谎言能不能骗的了对方了。
　　班大师如今已是半截身子埋入黄土了，盗跖嘴又快，不假思索的脱口而出，班大师暗叫不好，这种小孩子把戏怎么能骗的了他们？
　　这时，一个戴着眼罩的男人跳了出来，叫嚣道：“告诉你们，不管那个女人现在是不是墨家的人，他现在抓了朱家是事实，你们休想抵赖！快点让隐秘卫给我放人！”这个男人看起来其貌不扬，但是所有人从他的声音中感受到内力的雄厚。他便是烈山堂堂主，田猛！
　　盗跖听到他的话后，双眼圆睁双手捂着脸忽然哈哈哈大笑起来。
　　田猛好似被人抓住尾巴的兔子，气急败坏怒吼道：“你笑什么！”
　　盗跖笑过之后上气不接下气的回答道：“哈……哈……田堂主，你这笑话真的好好笑啊！凭什么我墨家能指挥隐秘卫？你脑子进水了吧！？”
　　“你……”田猛被盗跖的话一下子噎住了，不知道该如何接话，班大师叹口气，深深呼吸一口气，双眼微微睁开，佝偻着的腰似乎更低了一些，拄着拐杖的右手微微颤抖起来，他淡淡开口道：“胜七，说吧！你想什么怎么办？”
　　胜七伸手阻止了，想要跃跃欲试砍了两人的田猛，沉着开口说道：“看在农墨两家数十年的情谊之上，我给你一条路选。让你们的贼小子去换回朱堂主。”
　　“好！”班大师不假思索回答道。可是盗跖一愣之下，迅速抓着矮他好几头，班大师的衣领叫道：“班老头，你干什么，要当人质也是我来，你凑什么热闹，你难道不知道你今年多大随岁数了吗？！”接着他看了看周围压低声音说道：“看看他们的眼神，简直就想要扑上来把我们吃了一样，班老头，你如果呆在这里，会死的！！！”最后的几个字，盗跖加重了语气，可见现在的形式已经极为危险了。
　　“不要担心，老头子我撑得住，况且……短短两年时间，在我的倾囊相授之下，天明已得到我的真传！就算我死在这里，也没关系，唯一的遗憾就是，可惜再也无法看到如倾了……”班大师短短的一句话，竟然说的断断续续，可见他的身体现在已经支撑不了多久了。
　　班大师说完这话，仰起头看着不远处高高在上的胜七，镇定自若的说道：“胜七，我答应你了。让小跖去换回朱家。”
　　“好，既然你答应就好，来人，把这老头给我带下去。”胜七微微一挥手，便有几个人走出来，架着班大师双臂便要关起来。
　　盗跖怔了怔，忽然焦急的大叫起来，旁边的人迅速的把他围起来抓着他的身子。
　　“班老头！你给我回来！班老头！！”
　　“你给我过来揉揉肩膀！”子婴不知在神神叨叨些什么东西，他忽然伸手一指，章邯身边站着的如倾，如此说道。
　　如倾：“？”
　　子婴的表情有些不耐烦，说道：“对，说的就是你！”
　　如倾：“哈？”
　　如倾指了指自己，不可思议的表情写在脸上，一边的章邯也同样愣了愣， 因为在他的印象中，子婴公子，不是这样子的人，除非有什么特殊的目的性……
　　章邯开始重新审视身边的如倾，实话实说，几年不见，外貌上确是变得更美了……
　　祸国殃民不至于，但是倾国倾城总是有的……
　　难不成……
　　章邯无奈的摇摇头，不对……听闻子婴公子与他的发妻感情很好，也并未听闻公子有好色的传闻……
　　如倾脸上的表情精彩至极，牙齿咬得咯咯作响，暴露出的一对小虎牙倒是显得有些可爱。
　　这磨牙的声音被章邯听到，他轻轻一把拉住如倾胳膊低声道：“照他的吩咐做。”
　　“章邯你……！！”如倾压低声音不爽道。
　　子婴看了如倾许久，终究开始不耐烦起来，唰的一声站起来大叫道：“你这个叛逆，叫你过来服侍本公子居然还敢磨磨蹭蹭？信不信我叫人把你抓起来！！”
　　如倾心头一股无名之火熊熊燃烧着，拳头攥着紧紧的，咬着牙恨恨点头道：“好！很好！服侍你是吧！好！到时候你别哭爹喊娘才好！”
　　如倾一步一步踏过帐篷内的地毯，伸展着双手，扳着手指上的骨节，发出咯咯的声音。
　　来到他的身后，如倾低头俯视着子婴后脑勺，嘴角轻轻上扬，脖颈起起伏伏，忽然娇笑出声笑道：“哎呀，子婴公子，就让奴家，好好的伺候你吧！”
　　最后一句话说出来的时候，子婴浑身就打了一个寒颤，虽然他不懂任何的内力和功夫，但是不妨碍，他感觉到身后女人，正在爆发着怎么样的杀气。
　　脖子一寒，子婴赶忙缩着脖子，忽然一双冰凉的小手已经覆盖其上，从脖颈抚摸，缓缓的滑道肩膀处，与之而来的并非是双肩上的剧痛，一阵阵极具舒爽得感觉传遍全身。
　　他低声道：“章邯将军已经告诉我了，我知道你的目的。怎么样做个交易吧？”
　　如倾怔了怔一下，手中的动作一顿，子婴赶忙低声提醒道：“手不要停！”
　　如倾脸色一冷，冷哼一声，子婴只觉得双肩猛然传过一阵剧痛，他哎呀一声叫喊。
　　如倾冷笑道：“让本姑娘伺候你，已经是你三辈子修来的福气，你还来提要求？”
　　子婴感觉疼痛逐渐散去，便知道她并非真的在生气，他苦笑一声压低声音道：“我知道姑娘的实力，所以这个忙只能你来帮助我了。我也知道姑娘的立场，但是现在我有更重要的事情，所以只能拜托你了。你可知为何一次次的，罗网总能找到我的位置，并且能让农家为他所用来暗杀我吗？”
　　如倾微微点头道：“就算你们不说我也猜到了，隐秘卫有内奸……”
　　“说的不错。”
　　接着子婴从怀中拿出一块让如倾极为熟悉的东西，他整个外貌呈现漆黑之色，圆柱体的外貌用金线雕刻着一副栩栩如生的巨龙图案。
　　如倾差点惊叫出声，她压下心底的震惊。
　　“黑龙卷宗？这……”
　　还未待如倾消化这个东西带来的震感，只听子婴淡淡道：“这是我这次出来，所发现的秘密，请你务必亲手交到蒙恬将军的手中！”
　　接着他又拿出一卷普通的羊皮卷轴，他一把放在如倾的手中说道：“这是我让章邯将军连夜写出来的，关于这几年，你的丈夫，项少羽的详细情报。”
　　如倾一怔，颤抖的手接过卷轴，看向子婴，那一双犹如星辰般真诚的双眼，她知道，曾经她看错他了，现在的他，才是他的真面目。
　　沉着，冷静，睿智，以及对待敌人的大度和信任……
　　如倾默然，她忽然开口道：“你就不怕我，走出这里以后，把黑龙卷轴随便找个地方扔了？”
　　可是面对子婴真诚的双眼，他轻轻一笑：“我相信姑娘，同时也相信自己的判断。拜托你了，虽然你是帝国的敌人，但是……那是以后的事情了，现在帝国内部的矛盾，已经到了不可调和的地步，如果不尽快解决的话，帝国……危矣。”
　　这一次，如倾她觉得自己是一个不可救药的大恶人，她笑了。
　　“好，我答应你。”
　　就在这时，外面忽然跑进来一个人，他急匆匆的跑进来，单膝跪地道：“公子，将军。农家使者来见，说是用墨家之人换回农家的神农堂堂主朱家！！”
　　如倾手中拿着的黑龙卷轴，骤然摔倒在地上。
　　“什么！”如倾惊叫出声。
       

第290章  奔波
　　如倾的脸上显现出焦急的神情，她已经从章邯处得知，现在盗跖和班大师正在农家做客，但是下一秒他们居然变成了阶下之囚，很显然这是因为对他们抓到了朱家的报复。
　　这一刻对方提出要用朱家和他们换回墨家之人的性命。很显然对方也已经很清楚，如倾现在的位置。
　　如倾咬着牙，紧紧盯着脚下的黑龙卷宗，心底毫不犹豫的抉择出哪个更重要，如倾转身开口道：“子婴公子，我们的交易看来只能往后拖延了。”
　　子婴虽然惊异，但是脸色却丝毫没有露出不悦之色，他微微摇头缓缓说道：“姑娘请你救你的朋友去把，当他们脱离危险，希望姑娘可以信守诺言。”
　　如倾定定的从上往下，看向子婴，似乎是在重新审视眼前之人。
　　他为什么这么自信，自己会守承诺，并且自己需要的东西已经到手，可以完全撕毁口头之约，他到底凭借的是什么，况且现在他自己都性命堪忧，罗网的杀手不知隐藏在何处，他居然让自己的保镖不在身边保护，他凭的是什么……
　　这一切的一切，在如倾的脑海中形成一个无法解释的通的谜团，但是不管怎么样，现在应该在意的不是这些。
　　如倾轻叹一口气，道：“如果秦国的帝王是你，我相信七国遗民以及诸子百家，他们的结局绝不是现在这样……”
　　“那么，请把朱家借我一用。”如倾最后道。
　　子婴点点头说道：“他本来就是靠姑娘的能力才捕获成功的，一切生杀予夺，全由姑娘决断。”
　　如倾弯下腰捡起掉在地上的黑龙卷宗，朝着子婴发自内心的深深一拜便道：“多谢！”
　　待如倾迫不及待跑出帐篷内，章邯望向子婴，眼中有不解的神色，子婴笑道：“我知道章将军的疑惑，但是我有理由这么做。”
　　章邯眉头深深的皱起道：“请恕末将愚钝。”
　　“章将军，我问你，那名南宫如倾，她的个人能力，可抵十万大军否？”
　　章邯思虑片刻答道：“这个女孩，如果是五年前，我的回答是，不可以。那时候的她远没有那么强。如果说现在的话……末将只有四个字，深不可测！！末将所见的那个火焰巨人，仅仅是她能力的冰山一角！如果这个女孩全力释为的话，难以预料。”
　　子婴微微一笑道：“章邯将军，与我所见略同，拥有如此力量的人，竟然是一个女子，你说，如果把她牢牢的与我绑在一起，那么大秦，将坚不可摧！”
　　章邯听到这话后，低着的头瞬间抬起，不可置信的望着子婴焦急道：“公子万万不可有此想法！先不说她已经嫁为人妇，况且她的丈夫和她背后的墨家更是与我们势同水火，有不可调和的矛盾，公子这样做，无异于将大秦推入万劫不复的境地啊！”
　　子婴只是淡淡的听着，脸色没有任何异色，章邯说完之后，紧张得看着后者，片刻后子婴露出一抹苦涩的笑容来答道：“将军所言，字字肺腑，我岂会不知后果，但是如今大秦表面上可传千秋万代，但是你我都明白，现在的大秦已经到了极为危险的边缘，只要是可以拉拢的朋友，我们一定不能错过，否则你我都会是大秦的罪人！”
　　章邯：“……”
　　大秦真的就此要泯灭于历史的洪流吗……这是章邯的疑问，也同时是子婴的担忧！
　　与此同时……
　　如倾打开关押朱家的牢门，淡然道：“朱堂主出来吧。”
　　“嘿嘿，丫头，这里的伙食不错，我可不想这么早走出去，你知道的，我们农家的人，都是种地的庄稼汉，什么时候吃过这么丰盛的饭菜，人家说，千苦万苦，不如牢房苦，我却不见得，这影密卫的牢房啊，可真是天下第一等的好地方。”
　　听着牢房内那个矮小的老头，阴阳怪气戏谑的言语，如倾气的不打一处来，银牙暗咬之下，冷声道：“喜欢牢房是吧？！”
　　一处炙热无比的火苗在指尖跳跃着，隐约间闪烁着金色光芒的火焰，倒映在朱家眼中，他表面镇定自若，但是心中却翻腾起惊涛骇浪一般，在那小小的一小团火焰内，散布着令他惊恐无比的力量！！
　　但是还不等朱家反应，如倾恨恨道：“那你就在这里面待着吧，千万别求着我放你出来。”如倾话音刚落之际，那团火焰犹如带有生命一般，自动飞跃到牢门之上。
　　精钢铁锁制成的牢门，在沾染上火焰的刹那，恐怖的热量瞬间侵袭全部空间，四面八方无尽的火焰蒸腾而上，狭小无比的牢房内，冒着火焰与青烟夹杂在其中。朱家惊骇无比嘶吼道：“你敢杀我！！”
　　火焰吞没的朱家的身影，他这话刚落便从喉咙间发出令人恐怖无比的嘶吼声，显然是被火焰烫到了。
　　大牢外，如倾淡然的看着燃烧着炙热火焰的牢房，轻声道：“我现在很生气，所以我提醒你，我的耐心并不是为你准备的，如果你再不听话，我会让你体验到，什么叫做生不如死！！小小的农家居然敢拘禁我的朋友，我若不还以颜色，你们农家还以为我墨家可欺！”
　　如倾随手挥去，所有火焰霎时间消散殆尽，此刻四周由精钢铸成牢房，化作铁水，只有中央还颤颤巍巍的双手掩面的朱家，华丽的衣服变成了衣衫褴褛的模样，怎么一个惨字能概况。
　　不过令如倾比较意外的是，就算处在那种高温之下，朱家脸上不知是由什么物质制成的面具，居然毫发无损，不过这些都不重要了。
　　如倾伸手犹如拎小鸡一般，把眼前的侏儒抓起来，说道：“看来你已经有所醒悟，那我们走吧！”
　　如倾说完便迫不急待的升空而起，空中风大吹着如倾衣衫凌乱发丝飞舞，如倾已经从农家使者处得知，自己的目的地在哪。
　　被如倾抓着的朱家还未从火焰缠身以及自己身处高空的恐惧处脱离出来，他声音中带着颤抖道：“你……要带我……去哪？”
　　“去农家，大闹一场！”
　　“什么？”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　盗跖此刻浑身上下被无数链条紧紧绑缚起来，他眼睛动了动，双眼如灵敏的喵咪一般四下观察着。一边的农家四岳堂堂主，司徒万里察觉到盗跖的神色，冷哼一声道：“我奉劝你不要想着逃跑，我们知道，你的轻功独步天下，而且你也曾说过，你若想逃，谁都无法抓到你。”
　　“噢，你对本大爷倒是很清楚嘛，那为什么还要多此一举？”盗跖抬抬胳膊，被绑的紧紧的，不等司徒万里回话，盗跖嘿嘿一笑道：“莫不是你们农家都有这种嗜好？啊！哈哈哈！”
　　田猛冷冷道：“油嘴滑舌的家伙！司徒老兄不要理他。”
　　倒是一旁的共工堂新晋堂主笑了笑说道：“为了防止你逃跑，我们五位堂主共同守着你。而且，我们知道你的厉害，所以……”他拍了拍胸口继续道：“我们每个人的身上都带了一个好东西。”
　　“如果你逃了，我们可以发射信号，远在大泽山的侠魁看到了，就会马上下令斩杀老班头。所以我还是奉劝你，千万不要做傻事！”司徒万里笑着说道。
　　虽然表情是笑眯眯的，但是眼神中却饱含着杀意。
　　他们这几位堂主，看墨家的人早就不顺眼了。
　　在司徒万里的眼中，这就是一场关乎性命，关于农家生死存亡的豪赌，只有生死，没有输赢。但是他却是反对话语最多的人，无他，就算赢了，他们也什么都得不到，不仅得罪了墨家，还搭上农家无数的生命，这场赌博，并不值得。
　　作为一个赌徒，最会趋避厉害，这一次他避无可避。
　　所幸，他还有他的底牌，希望不会亮出来……
　　盗跖看了看周围，司徒万里的话，让他一瞬间毛骨损然起来，他原本还想找机会逃跑，去找如倾，通知她去救班大师，现在看来，希望破灭了！
　　不过盗跖的心，还未跌落谷底，因为他知道如倾……她从未让墨家，从未让同伴，失望过！
　　就在这时，天际忽然一道流光划过，速度极快，所有人根本无法看清流光内的景象，只能清晰的感受到这道流光所散发出的惊人热量！
　　众人停下前进的脚步，矗足看向那道流光，那个方向，正是……
　　大泽山！农家的大本营！
　　盗跖挑了挑眉毛，笑道：“看来，我们得往回走了！”
　　众人一时间你看看我，我看看你，不知该如何决断。
　　田仲冷笑道：“看来我们的目的地改变了！今天墨家的人要见血！”
　　“噢？是吗？那我还挺期待的！”
　　盗跖冷冷得在心底笑道，从农家下令抓捕班大师的那一刻，农墨两家已经彻底的撕破脸皮，从曾经的朋友，变成现在的敌人，这一切的始作俑者究竟是谁。这一切谁又能说的清呢？
　　犹如编制的一张巨大的蜘蛛网，把所有人都紧紧的缠绕入这场生死漩涡当中 ，只是究竟谁才是猎人，谁的猎物，这一切的一切，都在一双猩红的双眼之中，他的手掌握着许许多多人的命运。
　　“这还只是一个开始，而结果，却已经出现！”他淡然说道。
　　“大人，原楚国都城，到了！”一名黑衣人黔首说道。
　　“项少羽，也是该和他见一面的时候了！我的消息，他一定很感兴趣！”车辇落下，身着一身血红之色的华丽衣着之人走下，他的眼神犹如毒蛇一般锐利，一头猩红的血色长发牢牢的箍在高高的帽子中。
　　赵高狭长双眼包含笑意，踱步而上！
       

第291章  如倾VS地泽二十四
　　班大师如今年事已高，早已不是曾经那个精神抖擞的老头了，自从五年前清风涧一役后，墨家元气大伤，墨家所有的重担一下子全部压在这个老头身上，若不是心中有一股信念支撑着他，他就坚持不下去了，好在过了几年。
　　墨家巨子，天明出现了，他又一次拯救了墨家，以更成熟更强大的姿态。
　　现在天明把他的一身所学早已融会贯通，班大师他……现在已经没有任何的牵挂。
　　浑浊的双眼下一片死气沉沉，褴褛的衣衫下遍布血红色的伤痕，显然是被农家弟子折磨至此，左臂的机关手不知何时被人拆卸的只剩光秃秃的手臂。
　　双脚的镣铐锁住他矮小瘦弱的身躯，暗无天日的牢房内发出一声叹息。
　　“如倾当时的心情，可以体会一二了……不知道小跖逃出去没有。可千万不要来啊……”
　　也难怪班大师会这么想，因为他已经从外面的嘶吼声中感受到一股极不寻常杀意，似乎是想要把敌人一网打尽的态势，如今农墨交恶，但是也没必要赶尽杀绝啊……
　　班大师心中的忧虑始终牵挂着墨家众人的安全。
　　大泽山中央，一名独臂男子，盘膝端坐在中央，四周黑色的气息围绕着他，一条龙形气息随着他的呼吸由内而外，散发着微弱的光芒，如果静下心来倾听，还可以清晰的听到在他身边那道不断的龙吟之声。
　　双腿之摆放着一柄极为厚重，看上去就非常沉的巨剑，他的双腿居然可以承受的住。可见绝非是一般之人。
　　现如今的农家侠魁，胜七……
　　他现在的功力相比前几年，早已不可同日而语，现在的他自问再次面对盖聂或者卫庄的话，他自信可以击败他们二人。可是不知为何现在他眉头深锁，心中始终有一股忧虑无法散去，他不知道这股忧虑来自何处。
　　停下调息的他睁开双眼，半晌后看向自己的缺失的一条手臂，他喃喃自语：“是来自它的提醒吗？绝无可能！我如今功力打进，可以说是天下无敌，这一次我绝不会失败。”
　　他正说着的时候，忽然一股来自于灵魂的战栗，刺激着他的神经，他蓦的一抬头，他震惊的叫道：“杀气……这种规模的杀气！！！”
　　熊熊烈焰燃烧的身姿，犹如火神降临一般，矗立在天空中，冷漠的双眼中压抑着愤怒的情绪。胜七震惊了片刻，深呼吸一口气再次睁开双眼，开口道：“真是好久不见。”
　　如倾单手抓着朱家，犹如抓着一直小鸡一般，朱家强撑起精神，朝着下方的胜七招招手，苦笑道：“嗨！”
　　如倾看着下面周围的景象，无数双眼睛紧紧的盯着她，毕竟凭空飞行在空中，这种震撼，每一个人都无法释怀。况且就这么大刺刺的站在农家大本营的上空，这本身就是一种威慑力！
　　最后如倾把视线落在胜七的身上，微微点头道：“确实很久不见了，看的出来你变得更强了。我来这里的目的，我应该知道，我不想讲废话。你们的朱家，我给你带来了，班大师人呢？”
　　胜七深沉的点点头道：“我这个人也不喜欢说废话。”
　　唰的一甩，如倾把朱家仍在了胜七面前，面无表情道：“朱家给你，换人！”
　　胜七挥挥手，几名弟子上前，把朱家抬下去，如倾看着胜七的脸等待着他的回答。
　　可是却见胜七毫无动作，显然他是已经打定主意了。
　　如倾微微皱眉道：“胜七，你应该知道，我不想跟你打。数年前，如果不是你，我也不会是现在的我，你对我，对天明，对少羽有恩。我不想我们闹的太僵。所以，给我个面子，把班大师还回来，我墨家与你农家还是朋友。”
　　胜七冷笑了一声，颤抖的手抚摸着断臂的边缘，原本平静的脸庞上瞬间换上了扭曲的神情。
　　“朋友？这个词你不配在我面前提起，如果不是你，现在的我，哪里又是这副鬼样子，斩我一条手臂，还用朋友这个词侮辱我？别忘了，现在你面对的是整个农家！”
　　胜七气急败坏的说完这句话的当时，如倾就瞬间感觉到顿时从周围刺拉拉的冒出一大片的人，密密麻麻犹如蝗虫过境般，如倾冷眼看着这人头攒动的农家弟子，淡淡扫视一遍开口道：“看来事情已经到了无可挽回的地步了吗？”
　　如倾深呼吸一次后继续道：“告诉我，胜七！真的要这么做吗？”
　　由胜七的身上骤然蓬勃而出一道冲天的黑色龙形气息，围绕着他的身体，黝黑的身体下似乎在关押着一头凶猛巨兽马上要挣脱牢笼般的气势，再度睁开的双眼变为血红色的赤瞳，他结扎的手臂单手撑起手中名为，巨阙的大剑，大喝一声：“农家弟子听令！地泽二十四！！！”
　　只见如倾周围，包括大泽山内之内骤然闪烁起无数的光电，交相辉映，形成肃杀之气的黄色大阵。
　　“这……便是我的答案！”胜七抬起大剑直冲过来，龙吟之声几欲撕碎如倾的身体一般，一道闪烁着寒芒的黑色剑气朝着如倾斩杀而来！
　　抬起眼眸如倾无奈道：“真是不愿意承认自己失败的人啊！”撩起耳边的发丝，露出绝世容颜的她，轻轻抬手，低语道：“下手轻点。别杀太多人！”
　　猛然间如倾周围的空间在胜七的眼中，骤然停摆下来，一切的一切似乎停止时间的流动一般。一下秒他的瞳孔不可置信一般收缩起来。
　　从如倾的身后，似乎是从地面冒出，又似乎是由空气组成，熊熊燃烧的烈焰轰然爆发起来，形成一股无可匹敌的气浪，那迎面而来的剑气轰击在气浪之上，两者相撞之下，似乎听到咔嚓一声，碎裂成点点星光的剑气之下，气浪继续如野兽一般撕咬着包围着如倾的人群。
　　轰隆~~~~~~
　　大地在悲鸣中，气浪撞击在大泽山之上，忽然间，一只由赤红色火焰形成的巨大人形手掌，挥手间，四周所有的烟尘散去！
　　身披赤红流光铠甲，如小山一般的巨人出现在所有人的眼前，身高二十丈的巨人，出现在所有人的眼中，望着眼前的参天人形巨兽，所有人骇然的不自觉的逐渐往后退散开来。
　　如倾昂起头，跳跃起来一下子闪到巨人的肩膀上，疯狂的火焰犹如听话的孩子一般，围绕着她的身体，如倾轻声道：“下手轻点。别吓坏他们。”
　　对面的胜七不可置信的望着这名巨人，眼中的骇然之色还未散去，他扭曲的脸庞，丑陋到了极致，大吼一声道：“这种东西！！我也要斩给你看！！啊啊啊啊！！！”
　　“碾碎他！”如倾淡然道。
　　“吼~~~~~~~~~”得到如倾的命令，巨人表现出来的战意，显示是开心的不行，看着速度极快冲到眼前的这个小蚂蚁，巨人快速的出拳，胜七战意熊熊，看着速度极快的拳头，他脚尖踏地唰的一声，整个人腾空而起。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　火焰巨人身体形成的高温，让胜七的身体发出这种声音，燃烧毛发的声音遍布身体周围，作为一个接近两米的巨汉，他身上的 毛发可是相当的旺盛。
　　脚下的草鞋踏在火焰巨人的手臂上，顺着巨人手臂跑动起来，胜七很明白，火焰巨人在他面前，自己毫无优势，而且最为重要的是，只要打败了如倾，这个巨人自然会消散，所以从一开始，胜七的目标就从来不是巨人！而是肩膀上的如倾。
　　在如此极速的奔跑之下胜七猛然间跳起，挥舞起沉重的巨阙，犹如一只利剑，猛然插入！
　　如倾抬眼理都不理，胜七看到她嘴角发出若有如无的嗤笑，这一刻，面前的这个少女，这样的笑容，深深的刺痛胜七的脆弱的自尊心！
　　他曾经发过誓，他不会再一个人的身上失败两次！！
　　“啊啊啊！！！杀了你！！！”
　　“就凭你？”如倾冷冷一笑，看着越来越近的巨阙，不用如倾下命令，那火焰巨人显得很不开心，面前的小老鼠身手这么灵活。
　　眼看着巨阙就要刺入如倾的身体，胜七脸上的神情，忽然变得极为兴奋起来，忽然间，胜七的身体感受到一股极具高温的拳头。
　　“什么？？”在半空中来不及反应的他，毫无意外的被这只拳头恨恨集中，哇的吐出一口鲜血，整个人在拳头的冲击之下，一下子犹如子，弹一样，轰隆一声，击飞出去！
　　“想要打败我，你还是先认清我们之间的差距再说这样的话吧！五年前，我比你强，现在！我依然比你强！当你在功力进步的时候，同样的我也在成长！而你……已经被胜负冲昏了头脑！明明使出了地泽二十四阵法，却居然把它当做摆设！”
　　就像是子，弹打穿了墙壁一样，胜七被这一拳恨恨击飞，激荡起无数的灰尘的他，整个人的背部紧紧的凹陷进青铜墙壁中，犹是蜘蛛网一般的裂缝以胜七的背部为中心弥漫开来。
　　“咳！咳！咳！”胜七咳出一道道血花，染红的牙齿，他狰狞的脸庞下听着如倾的话，忽然哈哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　周围所有弟子似乎觉得此刻的胜七有些不对劲，纷纷担忧的起来。
　　“侠魁大人！”
　　“您不要紧吧！”
　　“可恶的女人！”
　　如倾微微一撇头，看向最后说话的那名弟子，骤然咧嘴，捂嘴轻笑：“小兄弟，谢谢夸奖！”
　　“谁在夸你，你这个家伙，今天我们农家就要让你死无葬身之地！！”
　　如倾撇撇嘴冷哼一声：“今天到底是谁死无葬身之地，小伙子，话也不要说太满噢！不然……你所面对的可是死亡哦！！”
　　最后一句包含杀意的话，顿时吓坏了他，一屁股坐在地上，害怕的往后退着。
　　“哼！”
　　如倾转过头，继续盯着胜七那丑陋的笑容。
　　“丫头，你说的对，是我太冲动了，忘记了你的实力。噗！”胜七吐出一口鲜血，擦着嘴角裂开嘴大笑道。
　　看着他颤颤巍巍的站起来，如倾就知道，这一拳，很重！
　　“冷静下来了吗？那么，胜七，我最后警告你一次，我的耐心是有限的，交出班大师，我可以既往不咎。不然的话！整个农家将会为你愚蠢的决定而覆灭！我是认真的！”如倾是真的不愿意与农家刀兵相向，先前朱家带领农家弟子偷袭隐秘卫的时候，如倾也没有为难农家的弟子。
　　现在胜七却以班大师和盗跖为人质，这是如倾所无法容忍的！
　　盗跖他，如倾可是真的一点都不担心，素有天下第一神偷称谓的他，如果想跑，天下间没有任何人可以拦得住他，就算是如倾……也不行！！
　　“哈哈哈，丫头，这么多年过去了，居然还是这么天真！天真的想让人砸碎你的脑袋，你的头颅，去尝尝血的味道！”胜七阴测测的说着。
　　在这一刻，如倾眼神一冷，朱唇轻启：“胜七好胜心使人迷惘，使人看不透地狱的景色，即便如此，我也不愿意多造杀戮，你一而再，再而三挑战我的底线，当真认为我是泥粘的吗！我已经仁至义尽，既然不愿退步，那么今天就算死在这里，也千万别有怨言啊！”
　　“哈哈哈，大丈夫死则死矣！来吧！！让我看看，五年以来，你究竟成长到了什么地步！！”
　　如倾无奈摇头，轻笑间抬手便道：“越来越有男子气概了啊！你肩膀上的那道疤痕，真的很适合你呢！胜七！！不……农家侠魁！”
　　“废话不用多说！来战吧！农家地泽二十四，启阵！！！”
　　如倾敲了敲身下火焰巨人的肩膀轻声道：“退下吧，既然他找死，我也不必客气了。你在一边看着就好，我担心他使出什么阴招儿！”
　　火焰巨人点点头，如倾跳下它的肩膀，眼神凌厉万分，轻声自语道：“让我看看吧，农家的最强阵法，地泽二十四！！到底比阴阳家的强几分！”
       

第292章  压倒性
　　地泽二十四，据传是农家千锤百炼的的一种强大的阵法。传言地泽二十四乃是神农氏参悟春夏秋冬二十四种气候变化所创，以二十四节气命名。原本是教导农家弟子记忆春耕秋收的变化，但是神农氏却发现其中生死演化的规律，进而琢磨出一套高明精妙的武学战法。最妙的一点是这套战法只要有两个人以上就可以发动，人越多威力就越强。如果二十四个位置上分别有一个弟子镇守，那么就算是绝顶高手也插翅难逃。
　　不但是武学战法，甚至可以用于兵阵掠杀，十万农家弟子那可是相当可怕的战斗力。有春生、夏荣、秋枯、冬灭四大核心。若缺少一环，则易暴露破绽。地泽阵法中，春生、夏荣、秋枯、冬灭之间的配合千变万化。
　　农家地泽阵法源远流长，以全年二十四节气转化为精妙攻防，威力不容小觑。一般来说阵法至少需要两名弟子布置才可以发动。
　　荀夫子娓娓道来，如倾吃惊的道：“这种东西，难道就没有什么弱点的吗？如果阵法形成，那不是天下无敌了吗？”
　　“没有弱点！除非……”荀夫子颇有深意的看了如倾一眼，继续道：“以力破巧！”
　　如倾似懂非懂得点点头。
　　“越是威力强大的阵法，越是需要配合精妙，如果有一人，跟不上其他人的节奏，那么这个阵法就会出现破绽，而这种时候就看你能不能抓住这一闪而逝的机会！”
　　重新睁开双眼的如倾，嘴角带有自信的微笑，自言自语道：“五万农家弟子步下的阵法，以胜七为主导。那些堂主不在这里，那么除了胜七之外主导阵法，其他四个阵法核心，是由谁来呢……”
　　视线所及之处，此刻的大阵内，所有的一切，都变得与寻常不同。温暖，灼热，秋风，寒冬，这四种不同的感受，令站在阵中的如倾啧啧称奇，忽然之间，眼前所有的一切骤然在瞬息间消失了。
　　如倾一怔，片刻就明白缘由，轻声道：“来了！”
　　轻轻的微风袭来，吹起了如倾鬓角的发丝，眯起双眼等待攻击的降临，可是这风似乎不具有攻击性，如倾不敢大意，全身心的集中精力注视着周围的风吹草动，这时她注意到自己脚下枯草不知何时，开始慢慢的长出嫩芽。
　　“地泽二十四，暗含四时交替，所以一上来便是春生吗？春生万物，那么……”就在如倾淡淡说出这话的时候，忽然，脚下的草地忽然疯狂生长起来，只在片刻之间这些嫩芽便成为了高达七八丈的绿色藤蔓形成的鞭子！
　　无数的鞭子，在如倾周围形成一圈极为密密麻麻的包围圈！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　无数道鞭影袭来，如倾不躲不闪，任由它们抽身袭来，只见她冷哼一声，朱唇轻启道：“这便是春生吗？说实话，令人失望呢！既然如此，那么……”
　　脚尖轻踏大地之下，嗤嗤嗤，如倾脚下的泥土地面，忽然冒出一捋白色烟尘来，她冷哼一声：“那么这个你们怎么解决呢！”
　　嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……
　　无数的白色烟尘裹挟着如倾发出的轻笑声，在那些无数鞭影袭来的瞬间，忽然它们开始变得一下子似乎如无根浮萍般，嘶嘶嘶……似乎是什么具有高温的东西触碰到藤蔓一般。
　　“据我所知，大泽山，是一座死火山，那么现在我就让它变得活跃起来吧！”
　　如倾话音落下之际，忽然间，大地猛烈的震动起来，阵法外的胜七，眼皮狂跳！
　　啪嗒！一缕黑色的石头携带着融化万物的岩浆，周身裹挟着无尽黑色烟尘彭的一声，一下子落在如倾的脚边，如倾轻笑道：“这是打个招呼，那么接下来！岩浆雨，不知这阵法是否沉受的住呢！”
　　如倾话音说完，只看见原本晴朗的天空，忽然变得乌云密布，一道道流光从大泽山的山口，喷射而出，绚丽至极！
　　不过那些纷乱的藤蔓不管现在的环境多么恶劣，继续履行着攻击的命令，无数的藤蔓开始朝着如倾的方向袭来，那速度快到了极致，如果不是如倾修炼有成，那么这一次绝对会被捆成一个粽子。
　　啪啪啪啪~~~
　　如倾刚想躲开，却不料这些藤蔓似乎发疯一般，速度骤然提升了数倍不止，随着抽打之声传来，如倾的四肢被藤蔓死死的锁住，身体也被捆起来。
　　如倾愣了愣，心道：这么快就被打脸了啊！不过……
　　如倾的嘴角露出轻笑，嘛！该来的总是会来的！不是吗？
　　只见天际忽然大亮起来，一束束红黑色的流光从乌云中犹如一颗颗流行形成的瓢泼大雨，开始点燃起空气，带着浓烈的硫酸味和令人刺鼻的烟尘，轰隆隆，一下子猛烈的撞在了地泽二十四形成封锁阵法外面。
　　阵法外的护罩，犹如一个平静无波的池塘，平静的罩面就似乎是一片水泽形成的镜子一般。无数的雨点击打在镜面上，泛起一片片毫无规则的涟漪。
　　主导阵法的胜七脸色发红，显然维持阵法外的护罩，让他极为消耗内力。
　　而那些站在四处阵法核心的弟子，也一个个表现出体力不支的状态来。
　　胜七知道，对他们来说，虽然阵法看上去很强，可是这些弟子们的内力层次不齐，很难发挥阵法的真正作用，毕竟五万多人……
　　或许没有五万人的拖累，阵法会更强！但是……
　　胜七眼中复杂的神色明灭不定，南宫如倾……这个名字是他一辈子都无法绕过去的一道坎儿，简直快成了他的心魔一般。
　　他大喝一声：“冬灭！！”
　　只见片刻之间，阵法内外，忽然寒气涌动，大地正在急速冻结中，四周可见的所有藤蔓正在急速的枯萎。只一会的功夫，所有藤蔓都被寒冰覆盖，形成一个个晶莹剔透的冰雕。寒风呼啸阵法内的狂风凌冽。
　　“逆向使用吗，春生之后不用夏荣！这可不符合规律呢！”轰隆隆间，无数的岩浆裹着的岩石砸入地面之中，但是却快速被这寒风扑灭上面的火焰，原本还炽热的岩石在寒风下急速变为冰冷的石头。
　　“侠魁大人，我等前来助你！”这声音是从远处传来，如倾望去，便看见几个小黑点正在快速接近中，不一会便犹如训练有素的军队一般，这几个人各自归位站在阵法的几个核心之中至此，阵法终于能发挥它真正的威力来。
　　地泽二十四是群攻战阵，使用的人越多，越能发挥其威力来。
　　转瞬之间，如倾短暂的嗅到一股危险的气息来，但是这紧紧只是片刻而已。因为……
　　她连十分之一的实力都没有使用出来。
　　“杀杀杀！！”
　　如倾一愣，看到身后方向，数百人快速集结起来，人人手拿刀剑等等不一的武器，正朝着她冲过来。
　　胜七大惊失色，快速叫道：“快退！！”
　　可是已经晚了,这些农家弟子看到自己的首领，落入了下风，便不管不顾直接冲来，如倾冷笑一声道：“面对我，竟然敢使用近战！？是看不起我吗？”
　　作为群攻战阵，自然是需要近战攻击，配合远程打击，可是……墨家的班大师不愿意配合农家制作大型攻击武器，而面对南宫如倾，又无法使用近战，所以胜七只能依靠阵法中蕴含的自然法则作为攻击！换做一般平常人，他们几万人早就冲上去撕碎面前的敌人来！
　　如倾叹口气摇着头无奈道：“真不知道你们这种行为是愚蠢呢还是自取灭亡？既然找死，别怪我不客气了！”
　　“神威灵装·五番！”脚尖抬起，轰隆一声踩向大地，一道浓郁至极的炙热灵力形成一道肉眼可见的冲击波，圆形的冲击波，遇到这几百人的小股部队，这些人还视若无睹一般，哪怕此刻胜七脸上的神色焦急万分，也无法阻挡那些弟子愤慨之情。
　　跑的最快的一名农家弟子，眼看冲击波已经到了眼前，不闪不避视若无睹的继续冲击，可是下一秒，他愣了一下，他忽然感觉自己的脖子有点凉，刚想要用手触摸的时候，忽然发现眼前的事物都在急速旋转起来，下一刻他就看到面前的人的身体似乎缺了一点什么，而下一秒之后就什么都不知道了。随着意识的远去，他的身体轰然间倒地。
　　后面的人根本无法看清发生了什么，狂暴的冲击波过后，犹如镰刀割麦子一般，农家弟子成片成片的倒下，失去了头颅的脖颈间，炸裂出一大片的血花。
　　一颗颗圆滚滚的脑袋，似西瓜一般在地上乱滚，望着这犹如末日的人间惨状，如倾轻轻一拨发丝，叹息道：“愿你们来世投个好胎！”
　　可是下一刻如倾却自嘲的一笑：“啧，明明是我杀了人，我还在矫情什么，简直跟圣母一个样……”
　　她抬起头看着远处维持着大阵的胜七，后者脸上的神色阴沉似水，艰难的开口朝着所有人道：“所有农家弟子听令，不惜一切代价，斩杀墨家南宫如倾，否则，我们农家的颜面何存！”
　　包含悲愤怒气的话语，随着高深的内力，从喉咙间喊出，一时间所有农家弟子群情激奋起来，胜七回头看向处在阵法核心的几位堂主，咬咬牙道：“各位堂主，随我斩杀此人！她就算再强，也只是一个人！就算耗也要生生耗死她！就如同当年六大长老面对白起一样！！！”
　　话音刚落下，这边如倾浑身爆发出耀眼的火光，周身上下围绕着金红色的火焰！踏……脚尖轻抬，火光映照下，一抹白皙的如凝脂的双腿，暴露在空气中间，火焰缭绕下，缠绕着她的身体，逐渐的化作一身粉白色相间的长裙，黑色长发化作一袭赤色之水，绯红色的头发下，额头上两只长长的牛角绑在发丝之上。
　　五指微屈之下张开，轻轻一挥手之间，周身火焰逐渐散去，双瞳之下是一抹带着嘲弄的笑容道：“那么第二回合开始！希望你们可不要让我失望！”
　　她的话音刚落之下，忽然耳边呼啸传来一股杀意弄弄的劲风，眼皮轻抬之下，一柄厚重的大剑已经降临在她头顶之上，显然要一击砸碎她的脑袋！
　　“唉，就是不知道死字怎么写的人，让人升不起一点的同情心！”如倾嘴上如是说道。
　　“你给我死吧！”胜七一声大喝，包含愤怒的声音传入如倾的耳际，如果是其他人面对胜七这一声怒喝，至少可以震碎敌人的心脉。可是面对如倾，后者只是懒散的摆摆手，掏掏耳朵无语道：“阿拉阿拉听到了，叫这么大声干嘛？”
　　如倾不闪不躲却令胜七心生惊讶，心道：既然你不躲，就去死吧！
　　可是下一秒他脸上的表情从惊讶化为惊愕，最后变为似乎面对着什么恐惧的东西一般。
　　唰~~
　　一道寒光从如倾头顶砸下，如倾嗤笑一声，便看到胜七那惊愕的表情。
　　“刚刚发生了什么……为什么我有一种砸在空气上的感觉……”
　　他不可置信的回过头看向自己刚刚砸中的人，只见如倾的身体忽然失去了脑袋，光溜溜的脖子上什么都没有，可是空气中却传来如倾的轻笑声。
　　“怎么了！我的侠魁大人！你在害怕什么？”话音落下，只见如倾脖子间忽然化作一团炙热的火光，当火焰散去，完好无缺的如倾，带着轻蔑的笑容，看着后者。
　　“这……这不可能！啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　如倾摊开时双手，站在原地仍由胜七，拿起巨阙疯狂的朝她攻击，呼~呼~呼~
　　手中的大剑被他挥舞的虎虎生风，可是每当剑刃划过如倾的身体，只留下一行火焰形状被破坏的身体，几秒之后，就变回原样……
　　胜七眼中的如倾，变得竟和怪物一般。
　　他脚下颤抖起来，身体仍不住的后腿几步，双眼失神，呐呐自语起来：“这……这不可能……”
　　如倾却懒得再与他废话，走进他的身前，虽然如倾此刻的身高比胜七起码要矮上好几尺，可是她身上带着的杀意，却让长久生活在杀戮中的胜七都感到一阵惊恐。
　　“最后一次，交出班大师，我可以既往不咎。看在你以前帮过我们的份上，我不会伤害你，再执迷不悟，别怪我真的不讲情面，这是最后一次的提醒！”如倾一字一句的话语犹如重锤一下下砸在他的心口处。
　　“我……”胜七刚想要开口反驳什么的时候，忽然一声声破空声由远及近传来，“墨家的小丫头，你太嚣张了！”
　　烈山堂，神农堂，蚩尤堂，共工堂，隗伟堂，农家流堂独缺一堂的朱家，剩余五位堂主，奋不顾身的冲各种刁钻的角度，剑气缭绕之下，朝着如倾攻来。
　　如倾冷哼一声道：“看来给你们的教训还不够！你们真是活腻了！地泽二十四也不过如此！”
　　“妖女休得狂妄！”
　　“狂妄？我看是你们才对！”
　　如倾猛然手指猛然一抓，空气忽然被撕裂开来，数十道火焰升腾而起，哗啦一下，急速飙射的火焰化作一朵朵炽热的火花，连发迸发出去。
　　瞬息间，这五个冲上来的人，顷刻间变被火焰吞噬在内。
　　如倾轻叹一口气，她还是降低了火焰的威力，饶了这些人一命。
　　失去了战斗意志的胜七，以及掉落在地上，几乎快成为黑炭的农家五堂的堂主们，失去了主心骨的农家，这地泽二十四大阵轰然倒塌的之下。
　　如倾压倒性的胜利，却并没有带给她一丝的欢喜。
　　地泽二十四，如果此刻面对的是大秦的千军万马，谁胜谁负不好说，但是此刻他们面对的是一个在鬼谷修炼五年，而脱胎换骨的如倾……
　　这胜负，在一开始，就已经注定。
       

第293章  五年之间
　　随着大阵彻底破碎，如倾撩了撩头发转身淡淡道：“从今日始，农家与墨家不在是互为盟友，若日后农家再敢犯我墨家底线，我绝不饶恕！”
　　胜七艰难的看着如倾的背影，嘴唇颤抖着呢喃道：“妖女！妖女！你简直不是人！”
　　“哈哈哈哈~~~~~”如倾听到他的话，仿佛是世界上最好笑的笑话，仍不住笑出声来。
　　“你这妖女笑什么！”
　　如倾转过俏脸冷然道：“我何时跟你说过我是正常人类了？给我听好了，我乃第五精灵炎魔，可是真正的精灵！”看着胜七那惊愕的脸，如倾继续补充道：“你不用懂精灵是什么，只需知道，三个字！别惹我！”
　　第三次，败了。
　　就如同前两次一般，自己败的是如此的简单，对方甚至连真正的实力都没没有使出。如此的轻描淡写，如此的轻松写意，胜七从未想到过，自己有今日之败，五万人的地泽二十四，就算面对秦国几十万大军，也都应对有余。
　　可是在她面前却讨不到一点便宜。
　　地泽二十四破碎了，数万人在霎时间之内，被阵法反噬之力，灼烧到五脏六腑，虽无大碍，但是一时间无法使用内力，确是不可改变的了。
　　就在这时，忽然的一阵清风，吹起如倾发髻，还未等她如何动作，一个带着沧桑却语气轻佻的声音传来：“嘿！好久不见，这一见面，你就搞这么大的动作！”
　　如倾听到这个声音顿时愣了一下，璞一转身看到的却是高了自己一头的熟悉男子，她情不自禁的捂住嘴，伸手指着他支支吾吾半天说不出一个字来。
　　“嗯？你见到我似乎不很开心的样子？”说着他伸手出蒲扇般大手，温柔的抚摸起如倾头发，笑道：“唔……是不是修炼坏了脑子，见到我居然不说话，嗯……不错，长高了不少，女大十八变啊！如倾，你终于变成了一个娇滴滴的大美人儿了！”
　　这说话的人不是别人，正是被农家五个堂主押着回到大泽山的盗跖！
　　“诶？！”
　　却不料如倾忽然间一下子蹦起来，双手环绕着他的胸脯，一时无言起来。
　　“诶诶？喂喂，快点下来，见到我也不用这么激动吧！”
　　盗跖无奈的挠着脑袋说着。
　　身边之人一阵沉默，半响后带着欣喜的语气抽噎着说道：“太好了……你没事……”
　　“傻瓜，我当然没事，我可是偷遍天下的盗王之王！我想跑没人能抓到我！”盗跖笑嘻嘻的说着。
　　如倾放开双手，从他的身上下来，轻轻道：“嗯，我相信你。”
　　盗跖端着下巴，开始从新审视起如倾来，他脸上带有一丝丝侵略般轻佻的意味，绕着如倾转圈圈，嘴巴一直在砸吧这，这令如倾好不舒服，她娇嗔道：“你在看什么，再敢这么色眯眯的盯着我，小心我打爆你的狗头！”
　　“哎呀呀！如倾变成暴力女咯！！哈哈哈哈，没有只是在想，五年未见，你已经变得这么漂亮了，如果不是我几年前刚刚成亲，我一定要追求你！”盗跖哈哈大笑着说。
　　如倾给了他一个冷漠的脸，但是刚刚从他的话语中，如倾捕捉到比较感兴趣的信息，她一时间忽然兴奋起来叫道：“成亲？是和谁！是端木姐姐吗？！哎呀不对，端木姐姐喜欢聂大叔！你没机会的！”
　　“盖聂！？哼，那个家伙不提也罢！”盗跖的语气看的出来，他现在对聂大叔更加不待见了，不过如倾在乎的不是这个。
　　她继续追问道：“诶诶！快告诉我，是谁是谁！是哪家的良家妇女让你骗了啊！”
　　“喂，没有你这么说话的啊！”盗跖满脸不爽。
　　“好吧，你真的想知道？”盗跖一脸神秘兮兮的说，“快说快说！”
　　…………
　　“啊啊啊啊啊？！！！！！！真的假的！！！你居然和她？！！哇，世界奇闻啊！哈，当初我就觉得你们两个有间情，想不到居然真的成的！”
　　“喂喂喂，你这么聊下去，会没有朋友的！”
　　“好啦好啦，我知道了，你别生气嘛！”
　　在大泽山的一个山洞内，班大师被关在这里，原本吵杂的环境不知何时，忽然变得安静起来，这一点令昏迷过去的班大师，醒来之后才发现事情的不对。
　　如倾忽然停了下来苦笑道：“我想我们是不是忘了有一件事？”
　　“什么事？”
　　“班大师还没救出来呢！”
　　“哎呀，光顾着和你叙旧，把最重要的事情忘记了。”
　　两人一边走一边攀谈着，气氛逐渐开始欢乐了起来，如倾和盗跖说道，天明从一条河飘到鬼谷，然后又讲了两人跟荀夫子一同修炼的事情。
　　盗跖听到这里，停下了身子，脸色变得沉重起来，察觉到盗跖的反应，如倾愣了愣问道：“怎么了！？”
　　“如倾，有件事，我忘了告诉你。”
　　“什么事？”盗跖的态度让她不由自主的紧张起来。
　　“儒家……已经没有了！”
　　“什么？”
　　消失许久的墨家弟子，南宫如倾，这个名字再一次出现在世人眼前，一出山就是单人独闯农家腹地大泽山，独自面对农家五万弟子，战胜农家引以为傲的地泽二十四大阵。
　　这样的战绩，犹如一阵风，吹遍世间的各个角落，有人欢喜，自然有人忧愁。而她从今天开始，这个名字便是实力的代表！
　　“今天就要死在这里了吗？啊……有点不甘心啊……”受伤昏迷前，这是班大师唯一能思考的事情。
　　哒哒哒哒哒……
　　快速的脚步声在急速接近着这边，这一刻这声音在班大师的耳中却显得无比清晰起来，虽然意识以及逐渐微弱，甚至连睁开双眼都办不到，但是班大师猜得到，对方农家的人，一定是来杀自己的吧。
　　“我虚度光阴七十余载，好在我已经把墨家机关术完整的传承下去，面对祖师爷也可以骄傲的抬起头了吧。”
　　“我这一生，虽有遗憾，却并不后悔……”
　　噔噔蹬蹬……
　　脚步更近了，似乎耳边还有幻听出现。
　　“不在这里……”
　　“也不再这里……”
　　“老班头！！！你在哪，听到的话答应一声啊！”
　　如倾一路沉默得跟着盗跖一间间牢房的搜寻，但是无人应答……如倾的心也逐渐跌到谷底。她还沉浸在盗跖带来的消息的震撼当中。
　　“阴阳家和罗网……联手消灭儒家。伏念和颜路不敌，下落不明。张良死里逃生，而其他儒家弟子，拼死相抵，也只是徒劳无功，儒家弟子死伤无数，至于荀夫子……似乎自从离开如倾之后，江湖上再也没有了他的消息！”
　　如倾的手心死死的攥着，长长的指甲刺入掌心，一滴滴殷红的鲜血，犹如盛开的鲜花，娇艳欲滴下显现的是无比凌冽的杀气。
　　“找到了！！如倾！！！快来！班老头在这里！”
　　盗跖嘶声力竭的高喝声，带着一股悲怆的情绪令如倾瞬间回过神来，追寻着声音的方向，如倾奔驰而过，最后停留在一间牢房之前。
　　花白的头发夹杂着暗红色的血块，矮胖的身子倒在地面上，干瘪的皮肤上遍布裂痕，一块青一块紫。原本安装机械手臂的左臂，也不知道飞往了何处，四肢被铁链束缚起来。
　　此刻的班大师气若游丝，盗跖探查他的鼻息，终于松了一口气道：“还有的得救。如倾……靠你了！”
　　轻轻划开手臂，一条清晰的血痕下，一缕鲜红的血液流淌而下，如倾伸手把伤口放在班大师的嘴角处。
　　当血液滴入口中之时，霎时间班大师身体四处，忽然燃起一簇簇，七彩斑斓的火焰，不一会那些伤口便已经完好如初。
　　逐渐的班大师的脸色由灰暗慢慢变得红润起来，盗跖松口气笑道：“幸亏有你在，不然的话，就算我全力跑回去，蓉姑娘也救不回班大师了！”
　　“蓉姐姐？她没事了？”
　　“嗯。这还多亏儒家颜二先生医术高明。还有你留下血液也起了大作用。”
　　“是吗？太好了，终于有好消息了。这五年究竟发生了多少我不知道的事情。”
　　如倾和盗跖搀扶着陷入昏迷的班大师，逐渐走出关押他的山洞，虽然外伤已经无大碍，可是内伤如倾也没有办法，现在只能说依靠如倾的力量，班大师吊住一口气。
　　刺眼的阳光射入，如倾眯起眼睛，当她再度睁开的时候，无数的人犹如蚂蚁一般，密密麻麻把他们围在洞口处。
　　如倾冷眼扫视，周围的人群，一个个露出害怕的眼神。盗跖打趣道：“你的力量已经深入人心了啊！”
　　如倾微微摇头道：“这并不是我想要得的结果，我这个人不喜欢杀戮。”
　　“当你的实力形成一种威慑力的时候，你身边的人就越安全。”盗跖笑道。
　　“但愿如此吧！”
　　两人的脚步似乎每一步都带有千钧之力，一声声的震荡在所有人的心间。周围的农家弟子注视着他们，缓缓的让开一条道路。
　　如倾的目光平视前方，最后走出人群的她，向后方轻声道：“念在你们最后的行为，我饶你们一命，不过我劝你们好自为之，你们农家的侠魁，注定会失败！”
　　同时如倾心中默念着，陈胜吴广起义……差不多了吧。很明显，农家侠魁胜七，就是陈胜了……
　　众所周知，我怀孕了，4月16号，再有20多天，我就生了，医生告诉我，不能长时间面对电脑，也不能久坐，所以更新速度只能暂时这样，等生了娃，我估计时间更少，或许真的会变成你们所说的是年更？或者月更……无奈啊……不过，我会准备好迎接新生命的到来，话说……咱怀的是个女儿。
       

第294章  有色心，无色胆
　　由于班大师受伤严重，且身心俱疲，不宜长途跋涉。无奈之下，如倾和盗跖两人只能逗留在距离大泽山不远的一个边陲小镇上。
　　进入一家还算干净整洁的客栈，安顿好班大师之后，盗跖随手给自己倒了一杯茶，轻轻的抿了一口后，输出一口疲惫的声音，对着如倾问道：“接下来你有什么打算。”
　　如倾看着卧病在床的班大师无奈笑了笑道：“我原本要去一趟北漠，现在看来，只能往后推迟了。”
　　“噢？北漠，你去那边做什么，为什么不去找少羽？”盗跖惊讶道。
　　随机如倾从怀中掏出黑龙卷宗给他看道：“诺，去送信。”
　　“黑龙卷宗？你怎么会有这个东西？！”
　　随即如倾便把自从离开鬼谷之后的事情，一五一十的讲了出来，包括遇到了章邯和子婴，毫无隐瞒的讲给了盗跖听。
　　半响后，盗跖轻轻的敲打着桌面，发出噔噔蹬蹬的声音。
　　显然是在思考着什么。
　　“有件事，我不知道该不该跟你说，本来这也不是什么大事，但是呢，现在你的立场很模糊。”盗跖缓缓道。
　　“咱们这么铁的关系，不要藏着掖着了，痛快点。”如倾微笑道。
　　见她这么爽快，盗跖的心理压力也减少了一些，半响后有些犹豫的讲到：“其实咱们墨家也已经很久没有见过少羽了，但是有情报消息说……嗯……说……”
　　“你支支吾吾的干什么，说啊。”
　　“好吧，有消息说，少羽的妻子怀孕了。”
　　“what？？”如倾一脸大写的懵逼，一时间居然讲出来这个时代根本不存在的英文。
　　盗跖脸上竟然不知什么时候开始冒出一滴滴的冷汗，如倾的脸色也变得阴晴不定起来。
　　“一开始我们得到这个消息也很震惊，但是从未听说过你从鬼谷出来的消息，然后经过墨家调查之下才得知，那个怀孕的人不是你……”
　　片刻后如倾低着头，让人看不清她的脸色，但是盗跖依旧能从她的身上感受到一股冷冷的杀气，盗跖害怕她一把火把整个城镇都烧掉，赶紧安抚道：“喂，如倾不要激动，这有可能是个假消息，毕竟我们也两年的多没见过他了，而且现在少羽威风的很，一些大世家把自己家的女儿送给他也不是什么新鲜事。”
　　“好哇，少羽真是长进了，我一个人在深山待了这么久，刚刚出来，就给我偷腥，好家伙，给我等着！我一定要把你屎都打出来！”如倾冷笑着手指捏的发白，或许是感受到身边盗跖一脸关心的表情，无奈的摆摆手道：“我没事，别这么看着我。”
　　其实如倾心里也谈不上有多么生气，只是有点吃醋，自己才是他明媒正娶的老婆，居然瞒着她和别的女人上床，这如何让她心里不感到震惊和伤心。但是……心里对或许已经早已经打过预防针，现在反而显得无比冷静。
　　“或许现在真的应该去找他了，不然再迟一点，他岂不是要妻妾成群！！”如倾无比坚定道。
　　后来，经过盗跖说明，天明似乎也变得不一样了。
　　天明现在已经是可以独当一面的男人了，墨家现在上上下下所有都折服于他的个人魅力，大概吧。
　　如倾从盗跖的表情也能读出来，天明似乎变得更加调皮捣蛋了，但是……武功也高了很多。
　　提问：面对一个武功高比许多倍，但是心性还是孩子一样的熊孩子，你该怎么办。
　　盗跖：……
　　简单的叙旧之后，第二天。
　　客栈门前。
　　“这么快就走了吗？天明已经知道你在这里了，说是再过几天就到了。你都不想见他一面吗？”班大师有气无力的问道。
　　“您老还是等着咱们的巨子大人带着蓉姐姐来救你吧，天明在鬼谷的时候，我和他天天见，早就腻了。现在我必须赶快找到少羽，不然到啥时候他妻妾成群，儿女成堆，哪里还有我的位置。”如倾苦笑道。
　　忽然想起什么来，如倾拿出怀中的黑龙卷宗，交给班大师道：“这是公子子婴给我的，让我转交于蒙恬的。我把它给你了，以咱们的墨家的实力，送个信应该不难吧，如果您老对这里面的内容感兴趣的话，把它破解也不是第一次了。反正咱们墨家和帝国是敌对关系，我可没有丁点的心理负担。”
　　班大师接过手后苦笑道：“你能不能让我休息一会？”
　　“死了岂不是能一直休息？行了，别废话了，我走了！拜！”
　　如倾说完便骑马一骑绝尘去了，盗跖摸着下巴瞅着旁边的班大师笑道：“老头，如倾这些年变化真大，你说是吧？”
　　“哼！”班大师气呼呼的走进去了，不论盗跖在身后怎么呼喊，都置若罔闻。
　　出了城的如倾，找了一个僻静树林的如倾，轻叹道：“唉，这个时代，遍地都是树林。我都看腻这种绿色了。啧，说起绿，我怎么感觉自己头上绿油油的，哼，少羽你这个家伙，如果让我知道你真的妻妾成群，我一定让你比我更绿！”
　　说罢，下了马的她，一拍马屁股说道：“这段时间辛苦了，你走吧，你自由了。”
　　也不管马儿是不是能听得懂，被她大力打PP之下，马儿响鼻噗噗一声，跑掉了。
　　“神威灵装·五番！”轻喝一声，一道沐浴着圣光的白色光芒照耀全身，在那一瞬息之间，已经成为成熟女性的光滑身躯一闪而过，手臂从上而下，划过一缕缕流火。绯红色的长发一直披散到快到脚后跟了，如倾歪过头叹口气道：“唉，这么长的头发真不方便。”
　　几天之后，墨家之人得知班大师现在的情况，紧急派出端木蓉来到小镇上，为班大师治疗。
　　果然在病重的只剩下一口气的班大师，在端木蓉医术面前，分分钟把半死不活的班大师给拯救回来了，虽然内脏还是会隐隐作痛，毕竟年岁大了，且不知还能活多久，看现在的样子，估计最多还能蹦跶个三五年也是顶天了。
　　作为人老成精的班大师自然明白，自己即将不久于人世，但是他看的很开，端木蓉脸上表情写着担忧两个字，班大师哈哈一笑，豁达道：“匆匆一世，不过百年。不要舍不得，老头子我活这么大，早活腻了。”
　　看到班大师这么言不由衷的安慰自己，端木蓉阴郁的脸色变得更加深沉，叹口气半响后说道：“如倾呢，她不是从鬼谷出来了吗？她人呢？如果如倾还在的话，或许……”
　　班大师阴沉着脸打断了她继续往下说的话：“不要继续说了，我明白你的意思，她……现在或许已经不是站在我们这边了。因为她接下来所要面对的，可不是我们这般小打小闹了。”
　　端木蓉愣愣的站在原地，一时间没有消化班大师说的话，接着在后者惊讶的表情中，从怀中掏出了如倾留给他们的……黑龙卷轴！
　　“在如倾留给我当天，我就破解了这个机关，读取了到了里面的内容，很惊人！！”
　　在端木蓉震惊的眼神中，她看到了一片小小的竹简，上面书写几个小字，却分外清晰。
　　长生不老药，功成！！！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　刚刚飞上天空的如倾，忽然感觉有一股锐利的眼神，丝毫没有掩藏的望向自己，她心中一惊，这个人内息居然达到这样的境界？自从自己离开大泽山，一路跟随着自己，当时自己只以为是自己的错觉。
　　可是那种窥视的感觉越加明显，而现在更加的肆无忌惮起来了。就连一向以轻功著称的盗跖也从未发现他的踪迹。
　　而现在自己独身一人，这种被偷窥的感觉忽然被放大许多倍，这个人到底有什么目的。
　　念及此处，骤然身影停在半空中，轻喝声道：“出来吧。是个男人就不要鬼鬼祟祟的！”
　　这时一个陌生而又熟悉的猥琐声线从下方飘过来，他一面得意的挠着头上的鸡窝头发，假意憨笑着说道：“啊！被你发现了。你怎么知道是个男人，而不是女人？”
　　对于这种弱智的问题，如倾没有回答，只是一脸诧异的看着他道：“你是谁？”
　　倒不是如倾为何表现的如此镇定，原因无他，现在她的实力已经被世人所知，且她的心态也随着实力的提升而急速膨胀起来，她自认为现在的她就算对上阴阳家三大高手也能轻松战胜。啊，跑题了……
　　如倾惊讶过后，下方那名男性脸色忽然变得极为古怪起来，一下秒，只见他双手捂着脸。
　　如倾：“？？？”
　　某男子：“呜呜呜呜呜……呜呜呜哇哇……”
　　如倾：“……”
　　此刻如倾的内心是崩溃的，心中想，谁能告诉我，到底发生了什么，他怎么忽然间就大哭起来了，我只是问了问他是谁而已，至于这样吗？而且，你这假哭的样子是要怎样？！
　　看着他还假装的用袖子擦了擦根本不存在的眼泪，如倾再也忍受不了这个人了，一下子落下来，伸腿一脚提向他那可恶的脸。
　　男子忽然大叫一声脸上遍布惊吓的表情，可是身体却诡异的呈现一道幻影，急速的躲过如倾一脚飞踢，他一个弯腰下蹲，忽然出手如电，快速的伸手抓住如倾的脚踝，笑道：“你不认识我没关系，可是你打人就不对了，你说是不是啊！美人！”
　　如倾一愣，这个什么身法，比盗跖还要诡异的多？竟然快到自己都看不清他的动作。而这个人还嘴上笑嘻嘻的，如倾心理涌起MMP。
　　可是他抓住如倾的脚也没有任何下文，只是轻轻的放开手之后，如倾冷冷的望着他，心中道：看样子他没有什么敌意，且听听他要说什么吧。
　　接着似乎洞悉了如倾的想法后，那男子脸上笑容不断，说道：“姑娘记不记我来没关系，我再从新自我介绍一遍，在下乃是农家神农堂副堂主，萧凌瞳！不过那是之前了，现在我已经脱离了农家。”
　　“神农堂？”如倾一愣，这里怎么会有农家的弟子，现在的农家被自己打败之后，应该乖乖的躲起来，怎么却主动来惹自己这个瘟神？！这不常理啊！
　　看到如倾露出疑惑的眼神，萧凌瞳笑了笑继续道：“姑娘不记得在下，呵呵，或许看到这个你会有印象。”
　　只见他双眼忽然一亮，黑色的瞳孔骤然一刹那间变成了粉红色，如倾看到这双眼睛之后，似乎想到了什么，在如倾眼中，面前的男人的脸忽然变成了少羽的脸，她微微一愣，顿时想起来面前的男人！！
　　她一下子挣脱了幻像，咬牙切齿叫道：“好哇，原来是你这个登徒子，那天夜里没看清你的脸！现在你居然自己送上门来了！看我不刺瞎你的眼睛！”
　　萧凌瞳笑着回应道：“你说的对，我每天都会被自己的脸帅醒！”
　　“帅个屁，你连我家少羽一万分之一都比不上！”如倾气恼道。原来是这个人，心想：怪不得怎么也想不起自己认识他。
　　“少羽？那是谁，姑娘的情郎吗？他竟然这么可恶吗！抛下了这么漂亮的美人！不可饶恕啊！”萧凌瞳故作笑意说道。
　　如倾切了一声不想再跟这个登徒子说话了，可是如倾还是不明白他为什么跟着自己，而且他自己也说了，他已经脱离农家。他的话有几分可信？
　　虽然暂时如倾不会杀了他，但是如果他有什么举动，如倾不介意让他明天不能让自己的脸帅醒。
　　如倾深呼吸一口气，让自己的心态平稳下来，冷然开口道：“姓萧是吧！我最讨厌姓萧的了，说吧，你跟着我一路从大泽山来到这里，究竟有什么目的！”
　　“我没有目的啊，我只是想跟着姑娘而已。”
　　如倾没有回答，依旧杀气凌然的盯着他，萧凌瞳有些不自在，面对这样的杀气，他显然有些支撑不住，由于功法的关系，萧凌瞳轻功很好，隐藏气息的本领也很强，还有魅惑术这样的妖术，可是这并不代表他有多么强，起码他自己知道，他平生最多杀一只鸡，烤来吃，人？他看到人血都会晕过去，更别说杀人了。他想都不敢去想，面对如倾那磅礴的杀意，他感觉他的小腿肚子都在打颤。
　　如果不是面前面对的是他一生的向往，他一定拔腿就跑！
　　萧凌瞳紧张的咽了咽唾沫，冷汗直流，怎么办怎么办，小美人生气了！
　　要不快跑？！
　　想到这里他摇了摇头，眼前的小娘子可是会飞的话，自己轻功再好怎么跑得过她，一定会被小娘子抓回来先jian后杀，再jian再杀！
　　杀气越来越甚，他再也坚持不住，直接脱口而出说道：“咕咕……咕咕……姑娘……别误会，萧某并无恶意……”
　　说到这里不知为何，他的胆子忽然大了起来，他紧张的闭起双眼高声道：“在下……在下只是仰慕姑娘的美貌！甚至在下还有更大的野心，在下想……要娶姑娘为妻！！！”
　　“啥？！！！”
　　最近身体已经逐渐恢复，所以小说的更新也应该提上日程了。今天先写一章。然后接下来会慢慢继续更新的。
       

第295章  跟班：萧凌瞳
　　有人说，喜欢上一个人可能是因为外貌关系。
　　也有人说，喜欢对方只是因为一种莫名的吸引。
　　此刻萧凌瞳或者两者皆有，又或者是其他原因，但是如倾可不管他的内心想法，她面色一整红一整白。
　　恶狠狠的脱口而出道：“你是在拿我寻开心吗？信不信我现在就杀了你！”如倾正欲抬手打晕他之际，只见他似乎知道如倾想要做什么，萧凌瞳身形忽然在她面前一闪消失踪影，如倾一愣。
　　“这种身法……已经超越了盗跖……这究竟是什么人！？”如倾还未来得及多想，忽然眼前一花，自己的双腿似乎被什么东西紧紧的抓住，她愣愣的低下头，就看到一张令她厌恶的脸庞，此刻正一脸讪笑得看着自己。
　　“你……你……你这个登徒子！！你快放开我，你到底要干什么啊啊啊啊！”实在不能怪如倾如此惊慌，一个陌生男人忽然跑来一下子趴在地上，双臂抱着她的双腿，一个劲儿的蹭阿蹭。
　　“我是真的喜欢你，你就嫁给我把！呜呜呜……”只见他一把鼻涕一把泪的哭诉着，鼻涕混合着泪水使劲儿的在如倾白皙的双腿上蹭来蹭去。
　　“f……uck！靠，你TMD给我去死啊！恶心死了！”
　　轰隆隆……哗哗~呼呼~啪啪~
　　几秒钟之后，如倾气的脸色羞红，一双粉嫩的小拳头，此刻通红不已，再看对面地面上，脑袋朝下似乎是趴着一个人影，只见这个人脑袋深深的埋到土里，脚上的鞋有一只也不知道跑到哪里去了。脚趾头翘着暴露在空气中，细密而又长长的毛发炸在脚底。
　　如倾看到他的脚毛，心底泛起一阵阵恶心，我的娘亲诶，世界上怎么会有如此死缠烂打的人啊！她无奈的捂着额头，心底吐槽着。可是……她自己低头看着自己的双拳。
　　白皙的手背遍布血红色的血丝……
　　面前的这个人究竟是什么人，一身诡异的身法且不谈，为什么他的身体比岩石还坚硬？按理来说，目前她的力量，一拳打到一棵树都问题不大，但是刚刚……
　　回想起自己的双拳打在他的身上就似乎，是在面对十几厘米厚的钢板一般……
　　红肿的双拳，让她痛的倒吸一口凉气，低眉垂眼思虑片刻。
　　一个忽如其来陌生人，似乎是和农家有点关系，而接近她的目的也绝对不单纯，但是在他的身上却丝毫感觉不到杀气，而他接近自己在那如此荒诞的理由之下似乎也变得合理起来。
　　如倾暗暗思考着，撇着眼看着倒在地上的萧凌瞳，走上前去， 抬脚恨恨的踩在他的脑后，气不打一处来似的叫道：“别装死了！我知道你一点事儿都没有，给我起来！”
　　簌簌~簌簌~
　　萧凌瞳的脑袋埋在土里，在如倾话音刚落之际，他双手拍打着地面起立，摇了摇脑袋上的土，一脸嬉笑着道：“我就知道，姑娘也是喜欢在下的，原来这么舍不得在下死，在下简直爱死你了！！！”
　　他说罢，看样子就要冲上来给如倾一个熊抱，如倾脸上一黑，不假思索的抬脚就在他的脸上恨恨的踩在上面，她厉声道：“你再敢碰我一个手指头，我就拔光你的头发，还要再你的脸上刺字！你说刺什么好呢！就刺丑男算了。”
　　“啊啊啊啊！不要了啊！”
　　如倾叹口气，心道：算了，既然如此就让他跟着自己吧，反正现在也不着急找到少羽，况且说不定此刻他还在温怀暖玉之间呢！念及此处，如倾斜着眼看向萧凌瞳道：“你既然喜欢跟着，就随便你了，但是我警告你一点，不要再我身上靠了，不然我真的会忍不了干掉你！”
　　“没关系，没关系只要能待在姑娘身边，不管什么困难我都会克服！相信我吧！”
　　相信你有鬼啦！
　　如倾心底忍不住腹诽着，但是看着他那一副可怜兮兮的样子，又忽然忍不下心来赶他走，大不了自己飞着跑到，她不信，萧凌瞳还能跟得上她。
　　画外音：他就是一路靠着轻功跟上你的！笨蛋！
　　得嘞，今天带了一个拖油瓶，又是一件麻烦事……
　　如倾说罢就朝着林子外走去，刚走两步，就发现那个拖油瓶似乎没有跟着自己，她问道：“你不走吗？”
　　“呃……你不是刚刚从镇子上出来吗？为什么往回走？”萧凌瞳一脸天真的问道。
　　如倾脸色一僵，娇喝道：“费什么话啊！走还是不走！”
　　得，热脸贴上了冷屁股，萧凌瞳苦笑着，不过转念一想，如果自己的帅脸能贴的上美女的PP……
　　哇，简直是天堂好吗！
　　不理会萧凌瞳如何去想，首先要解决的是……如倾看看自己的双腿，一片糊，鼻涕混合着眼泪以及地上的泥土，简直不忍直视。必须先洗澡才能走了，这个时候，如倾忽然有点思念起天明来，那个家伙简直保姆的不二人选。
　　不仅会洗衣服，还会烤山鸡，在这一点上，如倾就远远的比不上他。
　　然后如倾又回头默默的看了一眼紧紧跟在自己身后的某个猥琐男，靠，简直和天明不能比好吧！
　　萧凌瞳跟在如倾身后，忽然前方如倾开口问了起来：“你叫什么名字？”
　　“我已经说过了啊！我叫萧凌瞳，你没记住吗？”
　　“你什么时候说过？”
　　“我这已经是第三次告诉你我的名字了，好吧？”
　　“是吗？算了无所谓，你叫什么跟我没关系。”
　　“那你为什么要问呢！”
　　“……”
　　“喂，等等我，别走那么快啊！”
　　“……”
　　“如倾姑娘，等等我啊！我腿麻！”
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　班大师喘了几口气，紧接着说道：“事情就是这样子。”
　　端木蓉这几年保养的不错，而她本身便是医家之人，驻颜有术也没什么大不了的，此刻她美丽成熟的俏脸上，遍布着凝重之色，她点点头说道：“此事重大，必须通知逍遥先生。”
　　端木蓉顿了顿继续道：“而且我收到最新消息，嬴政第三次东巡，马上就要出发了。”
　　盗跖惊讶道：“看来嬴政这小子也迫不及待了呢！前几次东巡，我们的计划都泡汤了，这一次也不能再错过了。”
　　班大师沉思片刻后道：“马上把这件事通知给巨子，这件事情，小跖，只能交给你了。”
　　盗跖点点头道：“好我马上动身。蓉姑娘，老头子就交给你了。”
　　“放心吧，班大师在我这里没事的。之后联系的话，我会用暗号。”
　　“好！”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　千里之外，北方荒漠边境，一座废弃已久的镇子上，今天来了一批神秘的客人。
　　黑衣遮面中，一双双带这杀意的双眼，丝毫没有掩饰着，走在大街上，周围的士兵，一个个如临大敌一般，看着这一行人。
　　在这小股部队中央，一个极为夸张的轿子被十几个人抬着，上首有一个人影盘坐在上，嘴角露出嗜血般的笑容，一双狭长的丹凤眼微睁，就像是一条毒蛇时刻盯着自己的猎物。
　　而他不慌不忙的样子，像极了一只在蛛网之中耐心等待猎物自动上钩的蜘蛛！
　　最终轿子停了下来，轿子内的人一瞬间消失不见，再次看到他的人影之时，他已经站在了大门外。
　　赵高抬着头看着大门上的匾额，之时在那斑驳的岁月洗礼下，匾额上的文字已经模糊不清，他冷冷的笑了笑。抬脚迈步就要进入大门之内。
　　为首的几名士兵，纷纷间拿出长戟对准赵高，嘶吼着说道：“来者何人！”
　　赵高那一双毫无感情的双眼看着为首的士兵，冷笑着道：“告诉你们的王，大秦中车府令赵高拜见。”
　　“阉人赵高？！”为首的士兵一愣。
　　赵高眼神一冷，直直的盯着对方，忽然只觉得自己似乎呼吸变得极为困难起来，似乎被人扼住了喉咙，动弹不得。
　　下一刻忽然从大门内传来一声长啸声:“来着便是客，不可无礼！”
　　这个声音中带着无上威严，之中还包含着极为深厚的内功修为，令赵高不得不眯起双眼看向大门内，似乎他的眼睛看到的大门内的人。
　　他淡然一笑，不在注视着守卫士兵。
　　独自轻笑着踱进了大门。
　　“哈……呼……呼……”为首的守卫，冷汗直流，双眼中遍布恐惧之色，那个红头发的赵高那么厉害的吗？仅仅的瞪了我一眼，我竟然全身都动不了……
　　大厅内，中央的一个虎皮王座上，那王座就像一个长椅一样，坐着一名年纪大约二十出头的年轻人，棕色的长发覆盖着额头，直至双臂，看向他的眼睛，似乎就要被吸进去一般，他的眼睛也与常人不同，一双明亮的瞳孔内，居然还有一圈瞳孔，内圈的瞳孔居然是金色！
　　额头上带着一圈金饰，中央一颗湛蓝色的宝石熠熠生辉。一身淡蓝色儒雅长衫随身，就仿佛平常人一般，但是身上的气质却不一般，犹如众星捧月般，懒散的端坐在王座上，身前有一个小矮桌，上面摆着饭食，酒水水果等等。
　　他伸手从桌子上拿起一壶酒，当即畅饮起来，娟娟酒水犹如江河倒入喉咙，一股股热辣辣的感觉毕竟胃里。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　“报！！！！大秦中车府令赵高求见！”
　　为首的男子，惊讶的道：“罗网头头赵高？呵，这下事情变得有趣起来了。嬴政现在面对农家头疼不已，现在居然找上我这个仇人！有趣有趣。诸位，意下如何！”
　　他环视着周围，下手一名金盔金甲，豹头桓眼虎牙男子第一个站起来，说道：“少主，罗网来着不善，如果需要……”他伸手在自己脖颈间轻轻一划，意思已经很明显。
　　男子惊讶一笑，微微摇头，这时另一个身着淡青色儒衫的青年男子，开口笑道：“如今，我们把蒙恬困在大漠之外，想必中原现在逐渐不在嬴政掌控之下了，现在想要让蒙恬班师回朝，但是我们又把守在关隘，他蒙恬后退无路，可是来和少主谈条件？如果这样的话，这个人，少主不妨见一见。听闻罗网赵高，也是一个高手，想必少主也早就想要与他切磋一番吧。”
　　“哼，赵高吗？是啊！我也很想看一看，我的仇人长什么样子！来人，放他进来！”
　　（PS:这一段我想表达的内容有很多，可是一直没写到我想要的理想效果，所以没办法，就只能草草结束。不过我想这些人的身份，大家应该猜得出来。不知道也没关系，下次见分晓。）
　　------------------------------------------------------------------------
　　如倾洗一个澡也不是什么麻烦事，况且身边有个跟屁虫，自己在野外河边洗澡，难保这个色鬼会偷窥，所以最终只能在一个专门洗澡的店家里，随便洗一个澡就完事。
　　不过……话虽如此，女浴室里，一个个莺歌燕舞的女孩，在一个氤氲的水汽中，坦诚相见，搞得如倾很不好意思。
　　在这次旖旎的经历中，如倾洗了一个还算舒坦的澡。
　　再次出发之际，如倾想了想转过身对着身边的萧凌瞳说道：“你想跟我可以，不过我们之间要有一个君子协定。”
　　“君子？还协定？好吧，你说！只要是你说的，我都答应。”
　　如倾叹口气继续道：“第一，你不许在无缘无故扑过来，太恶心了……第二，不要对我有什么非分之想，第三。我还没想好，之后再说吧。”
　　“嗯嗯嗯嗯！我答应！”
　　唉，这一路看来不会太无趣了，如倾心想道。6
       

第296章  东海郡（上）
　　五年前跟随荀夫子一路逃亡，眼前的景象历历在目，如今再次走一遍这段路程，可此时的心境也不一样，但唯一不变的是……荒凉。
　　平原上一望无际的荒凉，却让人误以为身在大漠，从大泽乡往桑海的方向走，路上会经过几座较大的城池。曾经路经荒野，枯木和死树，歪歪斜斜并排在管道两边，依稀可以遥望几十年前郁郁葱葱的光景。
　　可是现在一切都已成为黄沙，就连嗜血贪婪的乌鸦，看到这遍地白色枯骨，想必也没有兴趣下嘴。腐烂经过风沙，已经淹没地下，但是呼呼清风吹来，却有一股悲凉之感，那声音似乎在诉说着种种不甘和痛苦。
　　逐渐接近东海的方向了，但是一路走来的荒凉之感，让如倾心中不甚舒服。仿佛心底在压抑着什么。
　　“萧凌瞳，你说你是曾经魏国的人？”
　　“噢，如倾姑娘怎么忽然对在下的身世感兴趣了？莫不是想要……嘿嘿嘿……”听着他那猥琐的笑声，如倾额头浮现起一层青筋来，她压抑着自己的声线，一字一句道：“再说胡话，就斩了你的舌头！！！”
　　怪不得如倾只能大声呵斥他，但是好在身边起码有一个大活人在，不然路途也会寂寞很多吧。但是如倾察觉得到，自己的脾气越来越控制不住了，果然是因为这个登徒子的关系吧！
　　“吨吨吨~吨吨吨~”拿出鹿皮缝制的水袋，猛灌一大口，萧凌瞳奇异的眼神望着如倾白皙的脸庞，接着轻轻一甩把水袋往如倾身边扔去，后者稳稳接住，淡淡的扫了他一眼，萧凌瞳轻笑着说：“就算你不说，我也知道你想问什么。看看眼前的风景吧，这可比我印象中被战争摧残后的好的多。秦国的铁蹄踏遍了天下，然嬴政从未想过让失去国家和土地的人们，回归家园，而是让他们成为最为卑贱的劳动者。”
　　“所以你就去了农家？”如倾惊讶之余，淡然问道。
　　“我并未加入他们。况且江湖人，江湖命。浪荡无依，寻求一处慰藉之所罢了，你呢？为何加入了墨家，然后又嫁给了楚国贵族后裔，莫非你也是江湖薄命人？”
　　“我？呵呵，想不到你这登徒浪子缺也有这般感慨。想打听我的秘密？哈，你还差得远呢。”如倾淡笑道。
　　但是下一秒她缓缓地头呢喃着：慰藉吗？我也不知道。
　　从大泽山一路走来，已经过去七八天，原本如倾着急赶着去找少羽，半路遇到了这个跟屁虫，不知为何却忽然不急了，如倾自嘲的笑了笑，自己什么时候居然也这么多愁善感起来了。距离桑海城也没多远了，而且……盗跖的话犹在耳畔，小圣贤庄，似乎遭遇了什么。究竟是什么样的都敌人，能让三位师兄接连失踪。想到这里，如倾不禁间加快马鞭，疾驰着朝着东方奔去。
　　眼看如倾胯下的马渐行渐远，萧凌瞳忍不住惊呼出声到：“喂，美人儿，等等我啊！”
　　不过在这之前，如倾停下马，双目转望，辨认了一下方向，记忆里，这里应该有一颗大树才对。
　　“呼~”气喘吁吁的萧凌瞳好不容易跟的上来，都差点翻了白眼，如倾惊讶道：“想不到轻功这么好的你，居然会喘气？”
　　“在……在……下，不善于骑马！”
　　“啧！”
　　“喂，你刚刚是在看不起我吧？”
　　“随你怎么想。”
　　如倾蹙着眉头心中道：不可能啊，当初我在这里步下了结界，应该没有人能拿的走。方向错了？不应该啊！
　　如倾唰的一下飞在空中，就看到前方大地上留下的印记，焦黑色的土地形成的印记，但是心中的那一抹悸动却未被触动。
　　从天上飞去，只不过是眨眼之间的事情，双脚落在焦黑的地面，如倾一步一步的想着记忆中的方向走去。
　　那颗老树还依然在原地，完好无损，然而脚下的深坑内却什么都没有，显然在如倾刚刚步下结界没多久，这里已经被别人给破坏了。
　　天使，以及嫁衣，都已经不见了。
　　自己的武器，想要找到，可以说是轻松无比，可是那身嫁衣要怎么去找，简直是大海捞针。
　　不过……究竟是谁，拿走了自己的东西？
　　罗网还是阴阳家？
　　如倾摇摇头心道：现在不是考虑自己武器的问题，灼烂歼鬼有自己的思想，想什么时候拿回来都不是难事，现在紧要关头是嫁衣的位置。虽然那身衣服不是什么名贵的东西，但是对于自己却有着无可比拟的意义。
　　想到此，她折身返回萧凌瞳的位置，从空中落下。
　　后者看到她马上接近后问道：“怎么？想要的东西没找到？”
　　如倾点点头说道：“嗯，对我来说比较重要。”
　　后者听到后脸上忽然笑意盈盈起来道：“我能打听一下是什么东西吗？”
　　如倾如何不知道这货的心思，他自从跟着自己，一路上各种献殷勤，就是瞎子也看得出来他打的什么主意，可是如倾现在是有夫之妇。受到现代那嫁鸡随鸡，从一而终的观念。光凭这一点她和这个小跟班之间，就不可能。
　　如倾翘起小脸故作神秘的说道：“你真的想知道？”
　　“当然你的一切我都知道。”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？”
　　如倾笑得很开心道：“不后悔？”
　　萧凌瞳感觉到一阵不对劲，小心翼翼的道：“究竟是什么东西，搞得这么神秘？”
　　“五年前，我埋在这里的嫁衣。”
　　“啥玩意儿？”
　　“凤冠霞帔！！我成亲时穿的衣服！！这次听清楚了吗？”
　　（PS：凤冠霞帔这种婚嫁服装最早出现在明嘉靖年间，从周开始，到春秋战国乃至后来的秦汉。每个朝代的女子婚嫁的服装都是不同的，但是为了好理解，我这里用了这个词。）
　　“……”
　　一炷香后……
　　“什么，你说你有特殊追踪技巧？你怎么不早说！”如倾一把抓住萧凌瞳的衣领震声质问起来。
　　“你先前也没问啊，况且我……如果知道是那东西，我才懒得帮你！”后面那半句话在如倾灼灼的目光下，小声的在心中BB着。
　　接着如倾把他带到那颗大树之下，树边的一个深坑表示着，这块小土坡埋着什么东西。
　　萧凌瞳蹲下身子，伸手在深坑中查探着。
　　下一秒他忽然皱起眉头对着如倾道：“你说你是五年前在这里埋下？”
　　如倾点点头道：“嗯，你发现什么了吗？”
　　萧凌瞳却摇摇头道：“如果是这样的话，没道理啊！从泥土的痕迹来看，显然是超过十年之久。而且这片土地极度荒芜，更不可能会有人专程来这里偷你的东西。可依我查探……”
　　如倾懒得听他的长篇大论，况且已经连续干了好几天的路，精神上早就疲惫不堪。
　　她打断萧凌瞳想要继续下去的话，摆摆手道：“我们在来这里的时候，正好经过一座城，不如我们去城内休息几日再赶路吧。嫁衣虽然重要，但是并非真的必要。罢了只希望再见少羽的时候，能好过一点吧。”
　　“那好吧，我听你的。或许在城内真的会找到一点线索。”
　　唉写的好无趣
       

第297章  东海郡（中）
　　东海郡算个曾经战国七雄中齐国内的一座大城，古老斑驳的城墙诉说着曾经的过往，焦黑色的城墙下不知埋过多少枯骨，当初秦国东出山东六国，作为最后被灭的齐国，最后的一任国君以投降换得国内免受战乱之苦。
　　而东海郡在整个齐国内，处于国境边缘，而又面临大海，所幸此城还算太平。
　　但是或许平静了太久，一场场阴谋似乎在酝酿。各方势力此刻正极度关注一条极为普通却又不普通的路线。而这一切如倾，一无所知！
　　“进个城门而已，怎么要这么多钱？”萧凌瞳在如倾身后嘟囔着。
　　两人距离相隔较远，如倾通过自己的美貌之色，连进门钱都没有要的情况下，进了城，身后的萧凌瞳就没这么好的运气了。
　　此时如倾被一群人的身影所吸引，她好奇的向城门边走去，曾经张贴通缉令的布告栏上，一帛黄色的绢书前占满了人群，后续跟上来的萧凌瞳也注意到了这里，走到如倾身前问道：“看什么呢？”
　　如倾没有回答他，只是周围的人彼此小声的议论着上面的内容。
　　“嬴政要来东海郡？”
　　“嘘！皇帝陛下的名讳你堂而皇之的说出来，你想害死我们啊？！”
　　“啧，那是你们的皇帝陛下，可不是我的，我就是说了怎么了？”
　　“走吧离他远点，大秦律法可是不开玩笑的。”
　　有几个人身影离开了这里，这只是几个人在低声交谈，但是令如倾没想到的是，嬴政这个名字依然令百姓忌讳莫深！
　　萧凌瞳笑了笑低声对着如倾说道：“嬴政统一六国之后，秦法没有怀柔安民，反而变得更为严苛，看来嬴政真的害怕六国遗留势力崛起啊！”
　　“这便是动乱根源之一，罢了与我无关，嬴政的生死自有上天决定，而且我觉得的……或许他的大限便要到了吧。”如倾若无其事的离开了这里，身后萧凌瞳急忙跟上。
　　他笑了笑看看周围似乎没有人注意到两人，低声道：“我告诉你个秘密，你曾经在桑海城呆过，你知道桑海外停着一个大船吧！”
　　如倾愣了愣，她当然知道蜃楼，她当初因为鲁莽才落得这般下场，怎能不知，便说道：“我知道蜃楼，你想说什么？”
　　萧凌瞳嘿嘿的低笑两声道：“据农家情报探查，蜃楼他的目的地便是海外仙山，嬴政命令公输家族和阴阳家话费十几年之功，才堪堪铸成，五年前，你们墨家与儒家在桑海一役后，隔了数月，蜃楼便已启程去寻找海外仙山，最近的情报现实，蜃楼已经回来了。但是这次秦国情报做的很严密，农家没有探查到什么有用的消息。”
　　如倾忽然愣了，她猛然停下脚步，一个月之前的一幕幕瞬间落入脑海，当初秦国公子子婴为什么要自己秘密护送黑龙卷轴？而且是要送给远在大漠的蒙恬，那么黑龙卷轴上的内容一定是有关蜃楼的情报。
　　她眉头深深皱起，还有一点令人在意的地方……
　　墨家和儒家……桑海一役！？
　　回想起盗跖关于儒家的话……儒家的三位师兄下落不明，而自己的师父荀夫子也同样如此。
　　难道是秘密蛰伏起来，等待着什么吗？
　　嬴政如此大张旗鼓的告诉世人要东巡，而必经之路东海郡也在其中，如果自己一路跟随，或许会遇到意想不到的事情发生。而且这也极有可能是嬴政抛出去，自己来当这个诱饵，要把反对自己的所有势力一网打尽……
　　嬴政为何如此急迫，居然要用这种危险的方法？
　　莫不是他大限已到……要为后来者铺路？
　　这么一想，确实有很大的可能性。
　　如倾嘴角微微露出一抹弧度，看来这东海郡是来对了。
　　如倾转身忽然笑了起来，对着萧凌瞳说道：“找一家像样的客栈，我估计我们要在这里住很久了。”
　　萧凌瞳也不是傻子，自然能从如倾的话语中察觉出一丝诡异，他瞬间就明白了如倾想要做什么，他忍不住惊呼出声叫道：“难道你要刺杀赢……”
　　后面的话即将出口之时，如倾一惊迅速靠近他堵住他的嘴，恶狠狠低声吼叫道：“你是猪脑子吗？这种话大街上能说吗？”
　　萧凌瞳冷汗留了下来，他眼睛滚动，似乎没有人注意到他们这里，马上松了一口气，朝着如倾告罪道：“不好意思。不过……你真的打算要？”说道这里，他朝自己的脖子比划了一下。
　　如倾气呼呼的凝视着他道：“当然不是！我有自己的打算，你就别问了。况且有我在，你又不会有事，而且你自己的轻功你还不了解？想要杀你？我都很难办到。”
　　“嘿嘿嘿，多谢夸奖。”
　　“去死，老娘可没夸你。快点去找一间客栈，而且我估计我们来晚了，客栈想必要住满了，我可不想住在荒郊野岭，那种地方住了五年，我受够了！”如倾想到曾经在鬼谷的日子，就感觉自己浑身脏兮兮的。
　　“遵命！”一溜烟儿萧凌瞳的身影就已经消失在身边。
　　如倾望着人声鼎沸的街道，叹口气开始找了个地方坐下来休息。
　　而……这一切如倾与萧凌瞳的交谈声已经落入一个人的耳中，他隐藏在一间三楼民居之上，他大白天穿着如百姓一般的粗布麻衣，但是他黝黑的脖颈间缺纹着一只都带嗜血红眼的蜘蛛。露出森然的獠牙，等待着猎物的到来！
　　“终于出现了吗？我们罗网可是找了你很久了！”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　阴阳家在世人眼中是那种神龙见首不见尾的人物，更不用提他们的大本营在何处，有人说是在咸阳数十丈深的地下宫殿，也有人说是始皇帝为自己准备好的骊山墓内，各种各样的说法不一而同，而从未有外人真正踏入过这片神秘的建筑。
　　而此刻在一个华丽的宫殿内，布满了蓝色装饰的星辰，可见主人人很喜欢蓝色，大殿中央有一华丽女子站在此处。
　　掌心中捧着一个青玉盒子，她打开盒盖，一股异香扑鼻的味道冲出，令闻到之人顿感心旷神怡之色，浑身一切的疲劳皆消失殆尽。
　　女子身后站着一名留着山羊胡须的男子，他拱手朝着女子道：“月神大人，在下不辱使命。三年时间遍寻世界奇珍走兽。终于练成……这长生不老丹！”
　　而女子听到此话，转身望着男子道：“云中君，这几年辛苦了你了，只是不知，这丹药，真的能长生不老！？”
　　“是，千真万确。耗费数年功，遍寻医家，儒家，道家，墨家，以及我们阴阳家所藏之所有典籍，耗尽老夫毕生所学，终成此丹。只是可惜只有区区三枚。老夫心愿已了……就算此刻还有材料，老夫再也无法炼制出此丹了。”
　　“云中君辛苦了。这就随我去见东皇阁下吧。”
　　“是！”
　　还是那条熟悉的星路，而远处高台之上的人，每时每刻都在仰望着头顶苍穹的繁星，听到下方的脚步，他才回过神来，看着走来的两人。
　　“恭喜云中君，为我阴阳家所炼之丹。”
　　“是了，可惜只有三枚，就已经耗尽云中君毕生心血。”月神施施然回答道。
　　“千百年来世人遍寻长生不老药，正当所有耗费一生经历，一无所获，可悲亦可叹，终成水中月镜中花，然而想不到最终还是我阴阳家一朝功成。”
　　月神微笑道：“全赖东皇阁下指引，云中君才能成功。”
　　“非我之功，云中君，请下去好好休息吧。”
　　“是！”
　　当云中君的身影消失在星途之上，月神转过身来望着手中丹药，对东皇太一道：“东皇阁下，如今我阴阳家大势已成九成九，那么接下来如何行事，请阁下示下。”
　　“世间所有人所有事，其中命已注定，有的人如繁星闪耀，有的人黯淡无光。吾一生所愿便是参透这世间真理。然人力有不逮，却无法跳脱既定的命运，终其一生也不过芸芸众生中一枚小小的光芒。有惊涛骇浪者，有手握重权者，以天下为棋者，亦无法……然是否一切因果，会按照既定的命运，吾无法参透。所以……如今一切的答案，皆在汝之掌中。”
　　月神眯起双眼，望着高台之上那个高大而又神秘的身影，微微俯首轻声道：“属下明白了。”
　　天下为棋者……
　　手握重权者……
　　唯独……这个惊涛骇浪者是……
　　罢了，最后一人就交给命运吧去决择吧！
　　想明白一切之后，月神退出了大殿，望着手中霞光溢彩的玉盒。心中已有了计较。
　　待月神离开之后，大殿内又恢复了死一般的寂静，忽然一阵清幽的脚步声传来，他浑身笼罩在黑色大衣之内，让人看不清相貌，宽大的衣袍也让同样让人看不清身形，他望着东皇太一。
　　慢悠悠的开口道：“这便是你的决定？”
　　“是的。长生不老，对我来说，毫无意义。”
　　黑袍人叹口气道：“你明明知道，有些事已经脱离了你的掌控，你却从来没有阻止这一切的发生，我是越来越不明白你在想什么了。”
　　东皇太一：“……”
　　黑袍人继续道：“这一次，我是来向你辞行的。这一别，或许一生都无法再见了吧。还有什么话，就一次性说完吧，我这把老骨头已经快要撑不下去了。”
　　说完他伸手揭开兜帽，露出一头雪白色的银发，佝偻的身影露出来——楚南公！
　　可是此刻的他，曾经双手的上的龙头拐杖不知道被他扔在了何处，双手背负在身后，就犹如一个普通的老者那般。只是双眼之中的精光是不是的闪烁着。
　　东皇太一望着他凝噎不语，他伸手一招，忽然星途中央，楚南公脚下一道紫色的光芒形成一道光柱，一会光柱内慢慢从脚下蔓延开来，一声悦耳清晰的鸣叫声响彻空间。
　　声音如凤如雀，一道炙热的寒光，清晰闪过。
　　楚南公震惊的看着眼前之物：“这……怎么会在你手中？！”
　　“个中缘由，不提也罢。你带上它吧，还给原来的主人，我知道你很那中那个人。”
　　楚南公皱眉道：“你不是一只都在处处与她作对？”
　　“我从未这样想过。”
　　一个从来没有过的想法瞬间爬上了楚南公的脑海，他震惊的望着对方，半响后才艰难开口道：“这便是你看到自己的命运吗？”
　　东皇太一：“…………”
　　楚南公叹了一口气无奈道：“好吧，既然是你自己的命运，我帮你把它带到。”
　　说完这话，楚南公慢慢的走出了大殿，只是不知为何，这一次他的身影似乎更加蹒跚了。星光之下的倒映着楚南公的影子，在东皇太一看起来，他的影子被星光拖拽的很长很长……
　　待楚南公逐渐消失起来的时候，东皇太一终于深深的朝着楚南公的方向躬身，双手合在一起轻声道：“多谢师父成全！”
　　而楚南公似乎听到这话，向前走的身子猛然顿了一下，可是片刻后脚步声再起，渐行渐远，直至消失……
　　---------------------------------------------------------------------------
　　氤氲之中，檀香木的香味在房间内飘散，远处的一个矮桌上，燃起一炉香。据说这是龙涎香，与檀香木混合在一起，可以形成令人致幻的迷雾。
　　真不愧是萧凌瞳呢。这样的客栈也能找的到，如倾浑身光溜溜的半躺在檀香木制成的大木桶中，蒸腾热水冒出的水汽，与香味混合在一起，如倾整个人泡在含有红色玫瑰花瓣水中，双眼露出迷蒙之色。
　　“啊！爽！”如倾如此说道。
　　热水澡这个东西，别说是现代人热衷，就连古代人享受起来也丝毫不逊呢。
　　朦胧的双眼似乎含水一般，微微低头望着已经颇具规模的两座大山，伸手轻轻托起一只，吹弹可破的肌肤上，轻柔的水花拍打着。前凸后翘的身材整个身体浸泡在水中的如倾，享受着自从穿越过来第一次令人满意的热水澡，洗去一切的疲劳。
　　“对对对，在抬高点！对就是这样。嘿嘿嘿……”如倾房间之外，相隔十丈之外房顶上的某人，如此香艳的场景令他心驰神往。
　　夜晚的东海郡，曾经还算热闹的大街上，此刻也实行起了宵禁，以前的本地官员对宵禁这个事，都是睁一只眼闭一只眼，但是现在不同了，始皇帝嬴政东巡的消息，传遍了全国。天下间所有的目光都在盯着这一路。
　　东海郡的大大小小各级官员也都蛰伏起来等待风暴的结束，毕竟人嘛……犯不着跟自己过不去对吧。
　　所以万籁寂静的街道上连狗都被人一个个勒住了嘴，防止它不合时宜的叫出声来。
　　这极好的条件似乎正中了某人的下怀，说不定他还要感谢嬴政的侧面助攻。
　　一个竹筒从他的手上，直直延伸到如倾的房间之内，他的眼睛顺着竹筒望着眼前令人臆想纷纷之色。萧凌瞳嘴角露出晶莹的液体，脸上赤红无比，轻轻呢喃着：“啊啊！我受不了了！实在是太美了啊！！”
　　果不其然，萧凌瞳在偷窥某少女的沐浴。
　　由于这是他特地为了如倾洗去疲劳的准备的房间，准备的香料，准备的木桶，已经他自己从水井内打的水。
　　如倾没有多想，看他如此为自己着想的情况下，也就由着他去了，想不到这正好让萧凌瞳打的奸计得逞！
　　辛亏有两大香料辅助，不然的给他萧凌瞳一万个狗熊胆，他都不敢这么做！
　　无他，如倾在这一路上早已疲惫不堪，只是最上不说而已，萧凌瞳阅尽天下美人。所有美女只要被他盯上，绝对会失去某些东西。比如此情此景！
　　喉咙间忍不住响起舒服的哼哼声，如倾似乎正要逐渐沉沉睡去的时候，忽然间！
　　胸口处猛然悸动开来，咚！
　　强有力的心跳一下子让如倾打了一个机灵！
　　如倾捂着胸口，呼哧呼哧喘着气。
　　她抬起头，一股强烈的风吹过，挂在衣架上的衣服瞬间穿在身上，一股脑的冲出房门，脚尖猛烈的踩在大地上，心有所感之下，身形腾空起来，望着脚下的万家灯火，她没有丝毫的闲情逸致去欣赏。
　　萧凌瞳正在欣赏美色之际，忽然人影就从他的视线中消失了，他心下慌乱之际，感觉到头上似乎有什么，他抬起头正好看到在天空中飘着的如倾。
　　只是衣裙之下……什么都没穿……光秃秃的暴露在萧凌瞳的眼中，他只是喜欢朦胧美的男子，连女孩的身体的没有碰过纯情男子，哪里禁得住这种光景。
　　噗嗤一声，他鼻腔中的红色血液就似乎不要钱一般，突突的往外冒。
　　如倾皱着眉头望着夜晚中的一个方向……
　　呢喃道：“刚才的感觉……是我错了吗？”
　　忽然如倾耳边响起一阵异动的声音，她疑惑的向下望去，脸颊上布满一脸幸福之色的萧凌瞳，眼中转着圈圈，显然是晕过去了，他倒在自己的血泊之中，他的眼睛正好可以看清如倾的身体下方。
　　如倾愣了神，然后他顺着萧凌瞳倒下的身体，看到他身边的一个竹筒，竹筒连着她的房间！
　　“啊！何等美好的光景啊！世间一切赞美之词的无法形容此刻的美好，吾生足矣！”萧凌瞳嘴角含笑轻轻呢喃着。
　　“啊！晚上的太阳可真美啊！诶？为什么晚上会有太阳！”
　　如倾自己的牙齿都快被咬得开裂了，只听得她包含无尽杀意的眼神，怒目而视着倒在血泊中的偷窥狂。
　　“烈阳！斩！！！！！”
　　以掌为刀，以灵力为赤阳，一道闪耀着极为耀眼的金红色光芒的刀锋，朝着萧凌瞳的身体狠狠斩下。
　　“啊！！！！杀人啦！！！！！”
　　大家猜一猜，东皇太一说的三个人都是谁呢！给大家透露一个小答案，没有你们的嬴政哥哥喔！
       

第298章  东海郡（下）
　　蹬蹬蹬……蹬蹬蹬……
　　一双强有力的腿大刺刺的奋力朝着楼梯上奔跑着，在自己客房内推开窗户看着窗外的人来人往的人群，无聊的叹了一口气。
　　正在这时，敲门声响起。如倾慵懒的起身前去开门，香肩半露的丝质亵衣，粉色轻薄之下摩挲着雪白肌肤，她没有丝毫的自觉，自己已经走光的事实。
　　吱呀声中，木质小门分左右，引入眼帘的是一个十七八岁的小伙子，身穿布衣短打，只见他双眼瞪的圆滚滚的，显然是没见过这幅景象，如倾软绵绵有声无力的说道：“小哥何事？”
　　咕……咕……
　　脸颊上顿时遍布红晕的少年，哪里见过这种阵仗，如倾问了一遍后，他顿时把眼睛撇到一边，不敢去看如倾，略显青涩的少年急忙小声的说道：“掌柜……掌柜的，让我问问姑娘，姑娘已经在本店住了十几天了……何时……”
　　听着他断断续续的话语，如倾双眼顿时来了神采，笑吟吟的轻笑着说：“噢？何时什么。小哥哥你为何不敢看我？是怕我把你吃了么？呵呵呵。”
　　颇为挑逗的语气，让这少年更加窘迫起来，他不敢去看如倾，又支支吾吾的半天，紧张的说不出话来，如倾轻笑一声：“罢了不逗你玩了，我知道你想说什么。”
　　“姑……姑娘误会了，本店并不是赶姑娘走。”
　　少年说话间，如倾转身进房，从萧凌瞳的小布包里，掏出一块金锭，随手扔给门口的少年道：“这个你先拿着去结账。”
　　金锭在空中划过一道弧线，少年抬起头想要接住，却不料眼看着它离自己越来越近，如倾忽然听到哎呦一声，金锭重重的砸在少年的额头上，如倾诧异的笑了起来，低声道：“这个小笨蛋。”
　　指尖轻微的冒出一簇小火苗，屈指一弹，射入少年的额头上，鼓起的大包一下子消失不见，那少年急忙忙的捡起金锭，头也不回的朝着楼下跑去了。
　　如倾笑意盈盈的看着他的背影消失不见，接着顿时伸手一拍自己额头，无奈道：“我这是怎么了，一个小哥哥，也值得让我去调戏。真是的……这几年我的性格变化是真的大，有时候我自己都认不出自己来了。罢了，顺其自然好了，反正我现在做了这么多年女孩子了，想那么多做什么。”
　　“哟吼~~~我回来了！”
　　一个轻浮的声音出现在窗台之上，如倾叹口气道：“是是是，我知道你回来了，情况现在怎么样？而且到底要我说几次才行啊！能不能不要从窗户进来，你是猴子转世的吗？”
　　“嘿嘿嘿！不急不急，先让我喝口水。这次我可是查到了了不得的事情呢。”萧凌瞳也不在意如倾的话，嬉笑着从窗户跳下，一屁股坐在一个小板凳上，拿起桌子上的茶壶就咕咚咕咚大口吞咽起来。
　　半响后喝够了，吐出一口轻松的气息说道：“嬴政已经到了城外三十五里之处，正在扎寨，想必明日就来了。而且这一次不光嬴政，其他的势力也已经蠢蠢欲动起来。现在这座东海郡内，光郡守官员处，帝国的密探就不止三百之数。”
　　如倾沉吟着道：“东海郡是去桑海的必经之路，那么那些人已经打算在这里动手了？”
　　萧凌瞳点点头说到：“是这样。不过……这次我敢说，只要那些人敢跳出来，就一定会有去无回。但是……你不在此列！嘿嘿嘿。”
　　如倾点点头没有说话，片刻后她又问道：“北边是什么情况了？”
　　“北边？”萧凌瞳愣了愣。
　　如倾一字一句的说道：“蒙恬！”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　嗤嗤嗤……
　　安静的烛火在空气中摇摆着，军帐内，在烛光下，拖拽出长长的影子，桌子案上，某个身影端坐着，手中捻着狼毫，眉头深锁着。
　　“居然是在这种时候，你怎么看。”
　　蒙恬对着下首处的某个男子问道，那人脸上有一条长长的疤痕，显得甚是恐怖，但就算这样却也依然掩盖不住他身上的冷静而又睿智的气质。
　　他沉吟半响说道：“皇帝陛下在这种时候，下这种命令，显然不符合常理，而且将军，你有没有发现，最近我这边来往的隐秘卫间隔时间越来越长了，不是吗？”
　　蒙恬看着面前之人，帝国隐秘卫首领。章邯……
　　数年不见，饱经风霜的脸上遍布着沧桑，蒙恬缓缓道：“章邯将军，你难道不觉得奇怪吗，为何陛下要派你来协助我，况且北方并无战事，我等只是在被动防御北方狼族而已。皇帝陛下东巡，没有把你留在身边，这里面的情况，很可能已经非常严重了。而且数日前，你和子婴将军曾经拜托墨家的那个小姑娘，她人呢？！她手中掌握着的可是帝国机密！章邯将军……”
　　说道这里，蒙恬双眼有精光闪烁，忽然声音高亢起来，站起身子拔剑出鞘道：“现在！我有理由怀疑，章邯将军，你已经背叛了陛下，背叛了帝国。来人把他给我拿下！”
　　“蒙恬将军！请慎言！如你所言，难不成子婴公子也背叛了陛下不成？”
　　蒙恬冷冷一笑冷声道：“哼，你有话就去牢房里对着墙说吧！带走！”
　　“什么？墙？！”
　　章邯被带走之后，蒙恬并没有半点开心的意思，反而眉头更深深的皱起来，继续拿起笔在竹简上写道。
　　“臣已经按照计划分离臣与章邯将军。静待下一步部署。”
　　半夜时分，蒙恬尚处在睡梦中，他在等，等一个消息。忽然间外面一声凄厉的嘶吼响彻军营。
　　“走水了！救火啊！！！！”
　　蒙恬听得外面吵吵嚷嚷，翻身坐起，嘴角牵起一抹弧度，心道：计划成功！
　　主动防火烧军营之后，章邯乘机逃跑，他远远望着深陷一片烈火中的军营，眼中不解之色更甚，心中道：这其中到底发生了什么？或许这便是蒙恬的真正意图？还是说……
　　不，现在更重要的事情是，东海郡，时间不多了，必须快马加鞭才行！
　　打定主意的他，借着夜色悄悄消失大地之上。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　距离如倾所居住客栈不远的地方，另一件民宿内，十几个人，人人身穿黑衣，聚集在此，似乎在谈论着什么。
　　三五成群的人，聚拢起来，但是每一个小团体身前，都摆放在一个个的小木牌，上面刻着字。
　　有的刻着儒，有的刻着墨，有的刻着道，有的刻着法，有的刻着楚……
　　像极了百年前齐国内的稷下学宫，各门派聚集在一起高谈阔论的样子。
　　而这时，如倾突发奇想，心道：此刻嬴政身边一定是高手如云，自己就算不敌也可逃走，不如……
　　片刻后，她微微摇头，几年前已经犯过的错误，岂可再犯。
　　但是如倾的心中总是像小猫儿抓似的，心中痒痒的。
　　我就看看……我不出声。
　　要不要带上他？！
　　睡梦中的萧凌瞳，嘴角留着晶莹的液体，嘴里发出嘿嘿嘿的笑声，猥琐至极。忽然感觉身体的某个位置，发出剧痛的悲鸣声。
　　他一个鲤鱼打挺坐了起来，然后他就发觉了，如倾站在身边似笑非笑的看着他，感受着耳朵被人狠狠抓着的痛苦，他顿时求饶道：“我的姑奶奶，大半夜的您想干嘛？！还跑到我的房间里！就算您看上了我也不必这么急躁啊！啊啊啊啊啊！！轻点轻点，要掉了啊！”
　　“嘘！跟我出趟门！一会就回来！”
　　“不去不去，我还要睡觉呢，累了一天啊！你放过我把，有什么事，咱们明天去好不？”
　　“不行就现在……”
　　顿时萧凌瞳悲叹道：“唉，我这苦命的人生噢！”
       

第299章  重聚
　　单手抓着某个萧姓男子，如倾不急不缓升上高空。视线内可以清晰的看到，四五十里外，成群结队的人头犹如蚂蚁一般，在某个平原内井然有序的穿梭其中。
　　她微微颔首着，歪着脑袋做思索状。因为她实在是想不通，自己干嘛要过去，那边又没有什么热闹的事情发生。去看嬴政？他有什么好看的？好吧，虽然她本人见过这个名震上下五千年历史的皇帝，但是不知为何，对于这个人，她总是提不起半点兴趣。
　　难道半夜去和他谈心论道！如倾自问，可没有这个闲情逸致。
　　她选择继续呆在东海郡的原因是，少羽很可能会派遣一支小部队来狙杀嬴政，也非常有可能是亲自带队，也免掉了她自己去往西边跑一趟。
　　“哈……呼……哈……姑奶奶……啊哈……”某萧姓男子被如倾抓着衣领，脸色已经逐渐泛紫色迹象。他双手胡乱的在空气中挥舞着。
　　如倾被他打断了思绪，下意识的问道：“怎么了？”
　　“我……我……哈……”他眼睛也开始逐渐泛白。如倾忽然意识到什么，身形从高空中，下降了许多，他的面色才慢慢有所好转。
　　如倾略带歉意的道：“不好意思啊，忘记了，大部分人是适应不了的高原反应？高空的空气太稀薄了，我倒是习惯了。”
　　“你还好意思说？大姐啊，你让我好好回去休息吧！小的实在受不了您的折腾啊！”萧凌瞳面带苦涩说着，似乎如倾马上要带他去的是战场一样，他自问他轻功的本事还算可以，但是实战？饶了他吧。
　　听到他这话，其实如倾也感觉到了，他或许只是个拖累。便无奈的摆摆手道：“好吧，我自己去看热闹，你就自己回去看家吧。”
　　“客栈也需要看家？”萧凌瞳嘟囔了一句，如倾假装没听到的样子，把他随意扔到了一处房屋的屋顶上。
　　只是那屋子下还可以清晰的看到，点燃着烛火，照的房间非常的明亮。当然如倾也没注意到这一点。
　　可能是她大大咧咧习惯了，在萧凌瞳的惨叫声中，他的身影从数十米高空急速降落，伴随着轰隆声中，他顺利的利用身体加速度的惯性，在屋顶上砸了一个大坑。
　　如倾在思想反应过来的时候，他已经成饼饼状了。
　　“啧，人不会死了吧？”如倾无语道。
　　就算是小猫小狗一起呆了十天半个月也是有点感情的，更不用提对方是一个活生生的人了，虽然这个人经常调戏她……
　　如倾快速下落，进入大坑内，一下子就看到那个双眼转圈圈的萧凌瞳，嘴里还似乎带有非常幸福的声音道：“啊……今天是红色……！”
　　刚有一点怜悯之心的如倾，这句话顺利的进入她的耳朵，脑袋上瞬息之间爬上无数个井字符号，牙齿都快磨出声音来，单手死死的抓着萧凌瞳正欲离开，忽然发现，似乎周围有许多许多目光盯着自己看。
　　“看什么看，没看过美女？”如倾恶狠狠的说道。
　　但是当她反应过来才发现，周围安静的可怕，她略一环顾，房间内的人，起码有十几个人，无一例外的都是穿着夜行衣，搞得似乎要做一些什么见不得人事一样！
　　“呃……大家晚上好！既然没什么事，我们就走了哈……”如倾讪笑着说道，她倒不是怕了这些人，一看一屋子的黑衣人，搞不定人家在打算做什么恐怖活动呢，在这个紧要关头，多一事不如少一事。
　　但是气氛却出奇的寂静，她已经打算把这一屋子人撂倒的打算出现在脑海时。一个威严中带着震惊的声音出现在如倾耳边。
　　“是你吗？如倾！”
　　“诶诶诶……”后者一愣，望向出声的那个人，就看到他慢慢的摘下面罩。
　　如倾由短暂的失神，逐渐变为惊喜，但是这惊喜中，不知为何却有一丝丝的恐惧感。
　　“大大大大……大师兄？！”
　　还处在震惊中的如倾，忽然听到窗外边由远及近响起的嘈杂声来。冰冷的金属互相碰撞在一起，这时另一个熟悉的声音这时在如倾耳边响起道：“我们换个地方，这里的动静太大了。”
　　“三三三师兄！”
　　后者淡笑露出真实面容来，正是分离五年之久的儒家三当家，张良。
　　“后面的人跟上，快快快快！刚刚的声音就从这条街传出来的，给我好好搜查！”
　　之后另一个陌生的声音出声道：“走吧，这里已经不安全了。”
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　咕咕咕……咕咕咕……
　　夜莺的叫唤声，时不时的窗外响起，惨白色的月光照进屋子内。萧凌瞳有点鬼鬼祟祟的神色走上窗前，赶走那烦人的咕咕咕，又看看周围，似乎没有引起什么注意来，他慢慢的把窗户关上，紧接着。
　　点起一根普通的蜡烛来，随后在如倾身后站定。他额头上留着豆大的汗珠。
　　萧凌瞳内心深处，此刻恐惧至极。这一屋子都是些什么人啊！这女孩有这么大的能量吗？虽说以前在农家混的很开心，但是搞情报不是他的专长。
　　双腿忍不住的打抖，如倾也没时间管他。她出声道：“我这屋子……大家就先凑合着吧。”
　　这时张良率先站起来环视一圈，开口道：“这位是我儒家的小师妹，同样也是荀夫子的关门弟子，都是自己人，大家都去掉伪装吧。”
　　听到张良如此说，有的人早已以真面目示人，而且也有的举棋不定。但是张良话音刚落，大家也都放下了戒心。
　　不过如倾消失了五年之久，很多人虽然对她有一丝印象，但总想不起来在哪里见过，毕竟当初从一个小丫头变成快二十岁的大丫头。女大十八变……就是这样子。
　　看着一个个露出面容的人来，如倾却记忆力好得很。大部分人，她还是认得出来。但是这其中有一个最意想不到的人也在这里面。
　　一身妖娆的身姿，就算现在身为女性的如倾，看到她的样子也是心生丝丝嫉妒，那水蛇腰她一辈子都不会忘记。
　　“赤练？你怎么也在？卫庄呢！叫他出来，我已经很久没和他过招了！”如倾大刺刺的笑道。
　　“哎哟哟，大美人儿，卫庄大人可是忙得很呢！没工夫陪你这小丫头玩闹。”赤练眯起一双媚眼，笑眯眯的说道。但是眼中的惊讶还是无法掩饰起来。
　　啪嗒~
　　“哎呦！谁他娘的打我头！”如倾骂骂咧咧的不满道，一回头就看到一双威严中带着愤怒的眼神。
　　手中的戒尺带有如倾头发的味道，她只能惨兮兮的说：“大师兄打的好，打得妙！我错了……”像是一个受气的小媳妇般，乖乖坐好，不敢乱动！
　　“不可妄言！”
　　“是！”
　　“真是令人感动到落泪的亲人相见的场面啊……”一个极不和谐的声音出声道，如倾定眼看去，差点笑出声来。
　　她的样貌太过于惊悚了。高高凸起的鼻子，凹陷的额头，歪斜的眼睛滴溜溜的瞎转，露出一口残缺不全的牙齿，笑的声音好瘆人！似鬼哭狼嚎般，还会漏气的那种！
　　“儒家御下无方，还请前辈原谅。”她的大师兄，儒家掌门人伏念拱手道。
　　“无妨，黄口小儿。不过……我们秘密谋划的那件事……各位觉得如何。”
　　如倾就仿佛置身事外之人一样，眼观鼻，鼻观心，仰头望着屋顶开始数羊。似乎眼前发生的一切都与她无关一般。
　　伏念开始站出来讲到：“各位前辈以及同仁，大家的目的是相同的，但是儒家有自己的行事方法，至于各位的奇谋，请恕在下无法认同。”
　　这时一个虎背熊腰的男子，双眼处犹如血丝一般的红色线条遍布眼睛周围，他声音犹如洪钟般，但是语气却不是那么的客气起来：“哼，这也不行，那也不行！我看，只能靠我们自己来决定胜负。主上还在等着我好消息。这票我们自己干了！”
　　张良不知何时踱步到如倾身后，低声道：“他是兵家之人，手下有三千精兵，人称虎狼之师！他叫英布！”
　　如倾点点头，又问道：“三千人？就敢称虎狼？蒙恬都没这个胆子！就凭他？很强吗？”
　　张良笑着道：“与你自然是没办法相比，但是放眼江湖上，也是一等一的好手！”
　　“一等一？他和卫庄谁厉害？！”如倾好奇的问道。
　　张良还未开口，赤练不屑道：“哼，就他？也敢与卫庄大人相提并论？呵呵……”
　　如倾语不惊人死不休，她还是要把她好奇宝宝的属性，完全发挥出来。
　　“三师兄？是真的吗？”
　　“小良子，你可要说实话噢！”在赤练那不咸不淡的威胁下，张良无奈的苦笑着说道：“是真的……唉女人真麻烦！”最后那句话，是只有他自己能听到的声音说的。
　　好巧不巧，萧凌瞳别的本事没有，耳朵可是贼灵。他微微竖起耳朵，竖起大拇指，感同身受得朝着张良悄悄说了一句：“英雄所见略同。”
　　“额……阁下是？”
　　“无名小卒嘿嘿不用在意。”
　　“噢？”张良意味深长的看着他淡笑着不说话。这时候，那丑娘们又开始发横起来了，冷笑着对英布道：“就凭你？想要突破嬴政的十万精兵！是不是太天方夜谭了！”
　　“哼！凭我当然不可，你们难道是来看我笑话的吗？”
　　这时另一个长的仙风道骨的一老头出来打圆场道：“我们的目的并不是在此狙杀嬴政，只是拖延时间，我希望大家都明白，所以不可硬碰硬，只要能达到我们想要的结果即可。”
　　“诶诶师兄，这老头是谁？”
　　“道家人宗的朋友，道号无风子。”
　　“武疯子？”
　　“是无……”
　　如倾咧嘴笑道：“那还不是疯子？！”
　　“多年未见，你还是这么调皮！”张良有些无奈，但是语气中却略带宠溺的笑道。
　　如倾笑过之后，看到这么多人商量着这些，也大致明白了什么，眼前发生的事情就是她所盼望的好戏。她正色对着张良道：“说正事。大师兄应该知道这些人的打算，但是你看到了，我们儒家的立场。所以你们现在还待在这里的立场是什么。”
　　张良眼神中带着飘忽不定思绪，没有正面回答她的话。只是非常淡然道：“看下去即可。从我个人情感而言，我恨不得这些人马上就成功，但是理智告诉我现在还不这么做。你应该知道发生在几年前的事情吧！”
　　“是。儒家被攻破，二师兄下落不明，还有师傅。”
　　“其实我和大师兄心里都憋着一股气，但是那次事件之后，儒家力量保存的很好，所以我们在等一个机会，一个真正的机会，为了这个机会，我和大师兄谋划了许多事情，这也是其中一环。原本我们只是按照计划进行，一切都很顺利。唯独你在此刻忽然出现了，我想大师兄也一时半会没反应过来。不过……”张良说道此处顿了顿。望着如倾，眼中有一些湿润。
　　“不过什么？”
　　“我们都很想你。”
　　那瞬间，如倾会以为，她的加入会极大的提升一些战斗力，或者对于他们计划有帮助的行为，但是他居然如此说，是令如倾没想到的。
　　如倾看着眼前，短短仅是五年未见的人，此刻他的脸变得那么消瘦，眼中有血丝流动，头发虽然梳的依然整齐，但是从鬓角依稀看出几缕白色发丝，想必大师兄也不比他好很多吧。
　　深呼吸一口气，看向张良那复杂的双眼轻声道：“我也很想大家，所以这一次我绝对不会让我珍惜的人在从我眼前失去，那种感觉……一次……就够了。不是吗！”
　　“我很欣慰，想必大师兄也是这么认为的。”
　　“一定是。”
       

第300章  看我干吗？
　　小小的屋子内十分的嘈杂，这几个人吵的不可开交。就在这么愉快的气氛中，许多人面红耳赤的情况下。伏念低声道：“诸位先冷静一下，有人来了。”
　　他的一句低沉的话语，在不大的屋子里激起了片片涟漪，一瞬间所有人都开始默不作声，仿佛刚刚的争吵没有发生过一般。
　　就在他话音落下之际，如倾的房门，蹬蹬蹬的声音被敲响。如倾愕然，半响后无奈走上前去，慢慢的打开一缕缝隙问道：“何事？”
　　“姑娘，呃这个……麻烦您小点声。您的左右邻居都投诉您了。”
　　“诶……我什么都没做啊！不是我。”如倾很无奈的想要解释，这都是自己招来这群不速之客，还要自己来背锅。
　　“哎呦姑娘，别说是旁人，就算在下，在楼下也听得清晰的很。”那小厮瞥了一眼如倾有点衣衫不整又有点坦胸露乳的意思，他嘿嘿一笑便说着：“年轻真好。”便慢慢踱步下了楼，走到一半又忽然折返停下，朝着如倾竖起手指在鼻息间比划着。
　　“……信不信我打死你，快滚！”如倾不知为何心头一股无名火，蹭蹭的往上冒。
　　“小的这就离开，姑娘息怒。夜深了早点休息。”那小厮说完这话，一溜烟就消失在走廊尽头。
　　咣当~一声巨响，如倾不爽的关上门。回过头她发现，房间内几乎所有的人都在同时对她进行着注目礼，为首先说话的是英布。
　　“哼，不知道什么时候儒家的小丫头居然也这么的……有伤风化起来了！”
　　“靠！”如倾顿时不爽起来了，今天是怎么了，这么多人针对自己。她顿时快要忍不住的无名火，身形一闪急速贴近英布，沙包大的拳头攥的紧紧的，似乎下一秒就要给他的脸上来一拳，一股风压在拳头周围缠绕，就在如倾的拳头马上要揍得英布满脸猪头的时候，伏念不知何时来到如倾身前，一股威压的眼神，看向后者。他的手缓缓的按住如倾的胳膊，不得寸进半分。
　　“切！”如倾不满的撤回了胳膊。
　　伏念淡淡的看着英布，沉稳而有力的声音响起：“儒家自会教训不孝弟子，但是也由不得别人来说教。”
　　这时，张良慢慢走到如倾身边悄声道：“这里看来不适合你，跟我走出吹吹风，如何？”
　　萧凌瞳颤抖的手慢慢擦了擦额头的汗水，吞咽了一口唾沫，大佬们你们杀意好浓烈啊，我快要承受不住了啊！
　　当然在场的人都是诸子百家有头有脸的人物，自然不会对如倾如何，只是口头上占点便宜了，仅仅是为了报复一下伏念，仅此而已罢了。
　　他眼看着如倾跟着张良拉开房门走了出去，他也悄悄的跟在后面。回头望了一眼，杀鸡密布的小小的客房。他发誓，在这些人不离开这里，他绝对不会回来。
　　从三楼慢慢的走到一楼，柜台上的掌柜还在算着账，听到有人下来，头也不抬的继续手上活计慢慢说道：“现在宵禁了，客官还是不要惹麻烦的好。”
　　张良轻笑着开口道：“无妨，房间内太沉闷，我们片刻救回来，不会给店家添麻烦的。”
　　“如此最好。”
　　说完这话，他也便不在言语。
　　虽说是宵禁时间，但是并不代表，现在已经打了烊，一楼客厅内，所有的桌子被擦的干干净净，所有的板凳被倒放在桌子上。
　　走出客栈大门，张良随意找了一个方向便走上前去，如倾竖起耳朵还能清晰的听到，另一条街道上还响着整整齐齐的迈步声，以及身上盔甲互相碰撞发出个金属声。
　　“小家伙出来吧。”
　　“嘿嘿嘿。”萧凌瞳不知何时从黑暗中现身，一个闪身便来到如倾身边，说道：“我不喜欢那么多人，不适合我。所以我觉得还是跟着你比较好。”
　　“呼，随便你。”如倾懒洋洋说道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　“师父他老人家怎么样？”如倾轻声问道。
　　慢慢踱步在巷子中，如倾幽幽的问出。
　　“五年前，清风谷一役。墨家与你的朋友们，都相继失踪，听说是少羽拼了命的把你救出来。”张良没有正面回答她的问题，反而讲起这件事来。
　　“嗯，是这样的。后来我是听师傅说起来的。后来怎么样了？”
　　噔噔蹬蹬……这几个人不知道何时，已经走进逐渐靠海的山巅上，张良站定，如倾看着他的背影，竟然有一种悲凉的情绪在张良的身上蔓延起来。
　　“后来……，荀师叔飞鸽传书，说你很安全。正在去一处秘密的地方。他也没说，他和你去了哪里。最后的留言是说，一年之后就会回到儒家。”
　　“嗯，确实后来，师傅教导我们一年后，就离开了。”如倾默默的说道，回忆起那段时光，不知不觉脸上竟也洋溢起淡淡的微笑。
　　张良顿了顿问道：“我们？除了你还有别人吗？”
　　“嗯，一开始只有我和师傅两人，后来天明也来了，当时他是顺着河流飘到鬼谷之中。我捡到的他，接着他便和我一起在鬼谷修炼。”
　　张良默默点了点头轻声道：“这便说的通了。”
　　“清风谷当时情况混乱，谁也没有想得到。在你和少羽婚礼进行到一半，帝国的爪牙就已经伸了过来，我承认这一次是我的失误。”
　　如倾张了张嘴，最后只能苦涩的说：“这不是你的错。只能怪我当时太鲁莽了，看到月儿就往蜃楼上冲，最后弄的是那么狼狈。我们失去了很多东西，不是吗！”
　　张良点点头片刻后想到什么说：“月儿，你是说高月吗？她现在有了一个新的名字，叫姬如千泷。不准确点说，这才是她应有的名字。”
　　“什么意思？”如倾楞了一下。
　　“具体情况我也不太清楚，只能你自己问她了。有一个好消息是，半年前，天明就是现在的墨家巨子把她从阴阳家救了出来。”
　　如倾一惊，快步走上前问道：“真的！”
　　“千真万确。”
　　“如此便好。”如倾安下心来，当初她们四个小伙伴，她可不愿意看到任何人的坏消息。
　　“这几年你有没有少羽的消息？”如倾紧张着问起这个问题来。
　　“他？他现在可威风极了，在西边有了自己的地盘，也拥有一支战斗力不弱的军队。不过始终是寄人篱下罢了，终有一天潜龙会翱翔于天际。”张良淡淡说道，他说道这里，看向如倾的神色，从一开始的紧张慢慢变为安心。
　　他轻轻一笑，继续道：“我现在有两个消息，对你似乎不太友好，你要听吗？”
　　“我知道他没事就不担心了至于消息，你说说看，能有多坏。”张良抬眼看了一眼，站的离他们远远的萧凌瞳一眼，声音微微洪亮了一些说道：“小兄弟，你可否来一下。”
　　萧凌瞳一脸无辜的指指自己，不情不愿的走上前来。对着张良讪笑道：“先生，何故唤我？”
　　“没什么，别让她摔倒就行。”
　　“啥？哦哦哦！”萧凌瞳一脸摸不着头脑的只能点头答应着。
　　“师兄你搞什么，不就是亮哥哥坏消息嘛，搞得我似乎经受不住一般。你尽管说！”如倾无奈的苦笑道。
　　“第一个消息，四个月之前，我见到一个人，你认识，她自称自己叫小虞。”
　　小虞？如倾脸上写满了迷茫：“那是谁？我不认识啊！”
　　“不你认识，我也认识，儒家上下都认识！”如倾忍不住吐槽道：“师兄你能不能一口气把话讲完啊，会急死人的！你这毛病我忍了很久了！”
　　张良看到她，一脸想不起来是谁的样子。语气有些揶揄继续说：“好吧，叫什么不重要。重要的是，当时她的身边，站着的就是你的丈夫少羽。并且看其神态，已经有孕。”
　　如倾的眼神有些诡异起来，低着头默不作声，片刻后她抬起头来，眼角似有泪痕存在，她堆起笑容，语气有些颤抖的说道：“师兄，开玩笑也要有个限度，少羽怀孕了？这怎么可能呢！他是个男人啊！”
　　“你理解我的意思，不必这样子。”张良的眼神中，略带心疼的神色，他抬手默默的抚摸着如倾脑袋继续道：“还要听第二个消息吗？”
　　明明没有眼泪的双眼，此刻竟然有些红肿起来，她深呼吸一口气，如倾在心底告诉自己，没关系。这个时代男人三妻四妾很正常。况且像少羽这般英雄少年，不被怀春的少女盯上，是几乎不可能的！并且自己这么多年没有陪在他身边，一定很寂寞吧。就算真的背着她再找了一个女孩替代她的位置，那也只是暂时的，她相信以自己现在倾国倾城的容貌，想要把少羽抢回来易如反掌！
　　想通了这一层关系，她微微定了定神，只是身形还在颤抖之中，似乎马上就要晕过去一般。萧凌瞳听到这里，不知道为何心中涌起一阵阵窃喜，他略带悲痛的神色朝着如倾担忧说道：“没关系吧，这个男人居然背叛你。没关系你还有我在，来我的肩膀给你靠。”
　　轰隆~~~~
　　一拳下去，就看到如倾身边的那个人影咻的一声，飞了好远才停下。眼睛变成青色的他，鼻子留下的两行血迹，他在空中似乎还没有想通自己做错了什么。就啪叽一声摔在地上人事不醒了。
　　张良同情的看着远远飞出的萧凌瞳，这时如倾轻声道：“师兄你继续说吧，我还可以。”
　　“第二个消息，你还记得客栈里，那个英布吗？”
　　“嗯。”
　　“他便是少羽手下的大将之一，有万夫不当之勇。别忘了你刚刚可是得罪过他。”
　　如倾苦笑了一声说道：“这第二个消息可比前一个好多了。一个将军而已，无所谓，我不在乎他。看在他是少羽账下将领，就算了吧。”
　　“你长大了不少。”张良略带欣慰的笑道。
　　如倾沉默着没有说话，一轮满月之下，月光洒在她身上，淡然的看着满天繁星轻声道：“我不喜欢长大，因为代价太大了。但是人不能总是活在过去，所以我所失去的那些东西，我都会一一拿回来。现在的我……就算是毁灭世界对我来说也简单的很。天下？迟早是我的囊中之物而已。”
　　张良静静的听着，没有言语，因为他知道，道不同不相为谋。就算是再关心她，再爱护她，观念的冲突是无法调和的。
　　今天，他认为，他要所选择的路，已经确定了。
　　他的视线也与如倾一般，望向天空，可是他的心中已经有了一个答案，那个地方在大泽山农家！
       

第301章  纷乱始动
　　萧凌瞳已经醒了过来，他抬眼望去便看见，如倾站在山巅之上，赤红色的朝阳露出一个尖尖角，时值夏天之际，就算是清晨，海边和煦的风拍打在脸颊上，也带来一丝夏夜弥留下的温热。他摇摇脑袋，嘴里苦笑着无奈道：“你那一拳还真重啊。让我饱饱的睡了一夜，幸亏我身体好，没染上风寒。”
　　如倾没有理会他的话，海风吹起她的绯红色长发，头发散发着如暖阳般的光芒，竟与初生的朝阳如此的相得益彰。萧凌瞳一时间望着她的背影有些呆住，他自嘲着低沉的笑了起来：“相处了快一个月， 还是当不住她的魅力啊！”
　　如倾依然是那个姿势站在原地，耳朵微动，她淡然出声道：“你确定以后要一直跟着我？”
　　不知为何，这句话听在萧凌瞳耳中，她的声音显得异常的严肃，他愣了片刻，却忽然笑道：“我本风流人，愿做风流事。浏览人间美色，是萧某毕生之愿。”如倾没有想到，他的答案依旧是那么的不靠谱，但是她知道，这就是他。
　　不拘一格，喜欢便说出来，就是这么简单的事情。
　　如倾转过脸看着他，颇为认真道：“你应该知道，我已经成亲了。以后跟着我，虽然我能保你性命无虞，但是这世间。朋友，敌人，皇权，天下……能有谁分得清。”
　　“你还在怀疑我？”萧凌瞳不解问道。
　　“并没有。”如倾微微摇头继续道：“跟着我，将来如果有心人想要对付我，可能会从少羽下手，也有可能从你下手，也有可能从我别的同伴。你……有这份觉悟吗？”
　　“假如同样的问题，抛给你那消失许多年的丈夫，那么他的回答呢？”
　　“他？自然是……”不知为何，忽然间对少羽那极为信任的情感，在这一瞬间，似乎变得陌生起来。是啊，这么多年未见，他已经同别的女人有了孩子，那么他的答案……还重要吗？
　　墨家绝对不会帮助少羽争夺天下，并且再过不久，想必农家也有有所行动。那么其他势力呢？自己原本就属于墨家，后来又入了儒家，现在又是少羽妻子的身份。
　　那么在这些关系之中，自己到底处于一个什么位置。
　　忽然间，曾经的一个问题出现在脑海，可能我还没有彻底融入这里吧？
　　至于，萧凌瞳的回答，在此刻也已经显得不是那么重要了。
　　随着太阳越来越高，赤红色的清晨已经消失，眼睛望着一望无际的大海，忽然间。她想通了一切，又似乎眼前笼罩着重重迷雾。
　　如倾忽然出声道：“萧凌瞳。”
　　“怎么了？”后者疑问着，如倾转而看向他忽然展颜一笑道：“你说，你会一直陪着我是吗？”
　　“那是当然。”他拍着胸脯保证道。
　　“谢谢，我明白了。走吧，我们去吃早饭，我猜你也饿了吧。”
　　“你不说我还真没感觉得到。”
　　从昨天的张良的话中，她听得出来，最近几年，大家对天下的理解时刻都在变化。
　　二师兄，你真的要搅乱这天下吗？既然如此，那么我也来填一把柴吧。
　　打定主意的如倾，眼中再无迷惘。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　蜿蜒起来宛如一条在大地上飞驰的龙，数十辆马车被重兵重重围住，把它们保护其中。其中一辆马车之内，一个脸上写满了阴鸷少年收回掀开马车帘子的手，侧过脸望着对面而坐的老人，他似在闭目养神着。
　　而这少年竟然是星魂，这些年来，随着修为的深入，整个人给人的感觉显得也更加危险起来，原本还算得上是彬彬有礼的他，变得越来越阴晴不定了。
　　他邪笑着望着对面的老人道：“南公，多年未见，过得可好？”
　　“咳咳，一把老骨头了，哪有什么好不好，还是你们年轻好啊，可让我这老头子羡慕死了。”楚南公轻咳声中淡然笑着。
　　“我看南公您，似乎大限将至？适才上车之时，就感觉到您老似乎比以前更加吃力了。”星魂抬眼一转，望向楚南公手中龙头拐杖，继续道：“莫不是以前的那个楠木拐杖用着不舒服，现在居然改用铁木，看着样子可比以前那根拐杖大不少啊！南公啊，人老了就不要乱蹦了。若是不小心，绊倒了那可是要命的事！”
　　楚南公听后不以为意哈哈哈大笑道：“哈哈哈，让一个年轻人给教训了，老咯老咯。咳咳！”
　　车队中间一辆最为华丽，以及看拉车就有十八匹马的样子来看。这其中的是最为尊贵。
　　哗哗哗~前后各有十二旒的冠冕互相碰撞，发出玉石般清脆的声响，而冠冕之下，日眉朗星下如今已即将步入老年的嬴政，看上去还似年轻一般英俊。只是他眉宇间的那股无形中散发的帝王之气，如今更多的给人感觉是日薄西山。
　　脸色忽然间变得苍白起来，眼角处有血丝浮现，虽然手中捧着一卷不知何家的经典之作，而心思却飞到千里之外。
　　嘴角有一抹极难察觉的鲜红之色，被他轻轻用手拂去，嬴政淡然抬起头问道：“此处距桑海，还有多久？”
　　“禀告父皇，前方五里之外，便是东海大郡。过了郡部，再有三日，即可到达桑海。郡守大人已经准备好一切，就等父皇巡幸此地，也要让父皇养足精神，再到桑海。”一个年纪大约二十四五的青年，淡然笑着说道。仔细看去，这青年竟然生双色异瞳。一边蓝色，一边黄色。
　　“如此甚好，亥儿，最近学业如何？”嬴政继续问道。
　　“多亏中车府令赵大人，大人他学识渊博，儿臣在他身上学到不少知识。然赵大人学识犹如浩瀚烟海，孩儿不如万中之一。”胡亥有些谦虚道。
　　嬴政点点头，神情没有一点变化，但是眼神之中还是透露着些许赞赏，便说道：“既如此，吾儿要多多用功。”
　　“儿臣遵命！”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　时间正值即将午时。
　　东海郡，城门大开。浩浩荡荡的几万人，簇拥着中央几十辆华贵的马车，缓缓步入城内。最中央的在守卫最严密的地方，嬴政端坐在露天大轿中，此大轿用黄金打造，起码数百人才可缓缓抬起。
　　皇帝冠冕下的他，似乎很享受这一刻，万人朝拜的场面。
　　列队之外，张良淡然的看着嬴政的行撵从眼前略过，嘴角露出一丝不明意味的微笑。拉起身后的斗篷缓步跟随。
　　另一边，一身衣服尽显清贫的男子，也同样注视着这一切，他的眼神中似乎有雄心壮志般，身后背着一把剑柄为金色的长剑。
　　而最先注意到嬴政入城的人，是农家的一名小头目，似乎现在应该叫大头目才对，年纪大约四十岁的人，眼中透露着羡慕。
　　望着周围所有人都跪地山呼万岁的场景，他心中一时间难以自抑，心中似乎想要大喊出来一半。
　　“身为大丈夫，不就应该有这样的人生吗！”
　　不过没人能听到就是了。
　　如倾在东海城之内，一座最高的高楼之上，坐在屋檐之上的她，显然也注意到这一切，前排的八个大鼓，按照一定的节奏敲响，轰隆轰隆~
　　似乎这声音引起整个东海郡的地震。然后随着嬴政的身影出现在视线中，她翘起腿，轻笑道：“要热闹起来了，东海郡今天注定不会平静。”
　　城内中央广场的两边，是一对巨大无比的石头巨人，它们被雕刻成穿着秦军步卒的样子，目视对方。这石头巨人，以如倾的眼光看，起码也高达百丈！
　　距离较远，但是似乎如倾这边的高楼更高！
　　在那其中一具石巨人的头顶上。站着一人，他发丝长过腰际，棕色长发被狂风刮起，露出他那狂傲不羁的气质来，俊朗的面容上带着一缕得意之色，他轻笑着说：“哼，嬴政能够做到的，总有一天我会取而代之。”
　　咕咚咕咚~~~~~
　　一个少年模样在往青年方向发展的人，放下手中的酒壶，开心的喊了一声：“这酒够劲够辣。诶，少羽你刚刚说什么？”
　　“你这小子，大哥要感慨，你却破坏了美好的气氛！”
　　天明如今的脸庞已经褪去稚嫩，在逐步往中年油腻大叔的趋向发展，只是目前还看不出来而已，但是少羽望向他，后者打着带有酒气的膈，无奈道：“你这小子都快成酒鬼了！”
　　“我不开心，喝点酒又怎么了？！”天明气鼓鼓道。接着他眼睛一转继续道：“况且，酒乃人中气，我辈皆饮酒作乐！少羽你不懂，此间乐，赛神仙！”
　　少羽无奈道：“如果被班大师知道，你又要挨揍！”
　　天明大叫着站起来道：“他敢！现在的我可是墨家真正的巨子！”
　　“是是是，你这巨子连自己的手下也看不住。你那六大头领人呢！”少羽打趣道。
　　“哼，还有脸说我，你的人也不是不听劝告？我们彼此彼此！”说完咕咚咕咚又灌了一大口。
　　最高城楼之上的如倾，看着脚下如蚂蚁般的人群，朝着身边的萧凌瞳说道：“怎么样，这气势可以吧。”
　　萧凌瞳额头上满是汗珠看着如倾露出哭腔来：“大姐，我害怕，咱们下去吧！”内心再强大如他，也阻挡不了这百丈高的地方，悄悄眯起眼睛，往下看一眼就令他头昏恶心。
　　“恐高？呵呵，以前我也恐高，后来我会飞了，就不怕了！”如倾吃吃的笑道。
　　接着她自言自语道：“按照他们的计划，今天恐怕会有袭击嬴政的打算，那么……我要不要考虑先给他们放个烟花开开胃？我一出手，估计会打乱他们的计划，那么那些隐藏起来的人，也不得不出手了。估计会看到一场好戏？”
　　邪恶一笑的她，打定主意之下，朝着身后已经躲在角落瑟瑟发抖的萧凌瞳道：“我下去跟他们玩玩，一会来接你。”
　　萧凌瞳正欲伸手，却不料他还未开口，如倾的人影已经消失不见。只能清晰的听到一抹大笑声，正在离渐行渐远。
　　如倾开心的呼吸着稀薄的空气，身体随着重力自由下落着，远方的许多暗中的人只能看到那高楼之上，似乎跳下一个人来。
　　狂风吹起她绯红色的发丝，整张脸被空气积压成一团来，伸出指尖，一小团闪烁着狂暴能量的扭曲的球体正在指尖逐渐成型。
　　“这一招好久没用过了！这一次的威力可是最小的噢！”如倾轻笑着，身体急速在半空中稳住，朝着嬴政几万人的大部队冲过去，紧接着她猛然高高跃起，在白云之间，指尖那指甲盖大小的球体，忽然间急速膨胀，瞬息之间，变得比原先还大无数倍！！
　　“少羽，你有没有感觉天有点黑？”天明刚说完，抬眼朝天空望去，这一看不要紧，直接吓坏了他，呜哇一声，一屁股摔倒在地上。
　　“这……这……这……”天明指着天空中遮云蔽日般一个黑色风暴聚集球形的东西，支支吾吾震惊的说不出话来。
　　少羽愣神之际，望着那球体愣愣出身，这一招，他见过……而且这一招只有一个人会用！
　　天空中的如倾不管下方的人如何猜测，她开心的大喊着：“空——间——震！”
　　她整个人手中抓住陨石般大小的空间震球体，朝着下方密密麻麻的人群，扔了下去！
　　整个空间震的压缩能量，在她的手中仿佛一个玻璃球般，她直直的扔下。脸上带着玩味的笑容，那么你们会如何应对我的恶作剧呢？！
　　在家自我隔离了一个月，闲来无事，写了一点东西。
       

302章  你家夫人呢？
　　天上的太阳似母亲般温暖的双手环抱着大地，为地面上的所有生灵带去生命的呼吸。
　　轻柔的气温在夏季也没有炙烤着东海，只是在这一刻所有的人心头莫名的感到一股寒冷之意来，似心有灵犀般，感受到身边似乎黑了一些，仿佛太阳已经下山一样，这没来由的黑暗。让所有人抬头望去。
　　这……是什么？
　　这是所有人心头的疑问，但是下一秒这种疑问瞬息便消失不见，随之而来的是引起的骚动，以及恐惧！
　　大小几乎是整个东海城一半的墨黑色的能量风暴，垂直着急速下落着，不过目标是什么已经不重要了，因为如果这玩意顺利落下来的话，这城内所有人，几乎不可能会有几个活着！
　　如倾的嘴角迁出一抹微笑心道：都说了是恶作剧，你们害怕什么啊！
　　恐惧压抑在每一个人的心头，尤其是站在巨大石头士兵脑袋上的少羽和天明。
　　天明带着苦笑说：“这……是要把一座城给灭了啊！”
　　“这玩笑开大了喂！”
　　“少羽，我们跑吧！快点！”
　　“跑？去哪……”
　　两人的眼睛最近距离的看着这个‘空间震’从自己眼前划过，上面带着的狂暴气息令两人感受到一阵寒冷。
　　“嗯？那是？”如倾这时候忽然注意到下面一个石头人的脑袋上还站着两个人。其中的一个人，那夸张的马尾辫发型，如倾和天明相处这么多年，哪里会不认识。在他身边还站着一个人，如倾认出是谁来了，但是她现在完全不想理会他。既然知道少羽也在这城内，那么他跑不了了，果然选择呆在这东海内，是一个明确的选择。
　　下方端坐在龙撵上的嬴政，抬眼看着自己周围的士兵，恐惧的情绪在急速蔓延起来，但是因为他来不及想的太多，从如倾在高空投下这空间震开始，过去紧紧不到三四秒，就已经接近在眼前。
　　来不及想太多，也来不及说太多。这一刻他的心情是极为复杂的，马上就能得到长生不老药了！不甘心！
　　轰隆一声，只见嬴政身后不远的马车上轰然跃出一人，蓝紫色的长衫在空间震的风压下，熠熠生辉。冷然的双眼扫过天空即将落下的能量球。
　　“虚张声势！”星魂冷哼一声，单手伸出，一道剑刃朝着能量球斩下！似乎在他眼中一剑就可斩断的东西。
　　事实也是这样，这个空间震，只是带有风压罢了，看着很大，其实当中没有一点点的威力，甚至连一个人卷起的力量都没有。
　　如倾定睛一看，百丈外，两双眼睛隔空相望。
　　“啊，是他……又一次。不过我的目标可并不是！”如倾自言自语道。
　　一道闪烁着极致光芒的紫色剑气，瞬间划开能量球，一下子劈开两半，只听得空中啪的一声，就仿佛一个气球在耳边炸响般，震的耳朵微微发痛。
　　下面所有人包括暗中的诸子百家以及嬴政身边的士兵，这一秒全都愣住了。
　　原本以为今天会死在这里，想不到，这竟然没有一丁点威力！
　　下一刻嬴政的脸色黑到了极致，伸出手臂轻轻的一个字响起。
　　“搜！”
　　星魂对上如倾的视线，他虽然看不到对方的样子，但是他感觉的到，有一双带有恶意的视线在死死嗯对盯着自己。他冷然一笑轻声道：“我虽不知道你的目的是什么，但是你惹怒我了！丫头你今天的玩笑，代价可是死！”
　　高空之中的如倾仿佛听到如恶魔般的耳语，但是她却丝毫不在意，只是淡淡的说了一句。
　　“啊！还是那么令人讨厌。不过……少羽你别跑！今天你给我解释清楚！”她的身体飞向少羽那里。
　　一双棕色双眼下，掩饰不住激动的光彩，他张开双臂，似在迎接她的到来，五年了……整整五年未见了，我没有一日不思念着你，现在的你，终于又出现在我的面前了。
　　脸上划过开心的泪水，没有撕心裂肺的大喊，只有身体的颤抖在说明主人激动的心情，但是下一秒他的脸上就感受到一股剧烈的疼痛之感，幻想中的温润软香并没有到来。他的脸上此刻火辣辣的疼痛，他不解的睁开双眼，看到是一双充满嫉妒，愤怒，以及思念的眼神，如此的复杂的神情出现在如倾的脸上。
　　天明摸摸自己的后脑勺，尴尬的半开玩笑道：“如倾姐，一年不见，你又变得更漂亮了！”
　　“滚开！”如倾朝着他怒吼一声，吓得天明索起脑袋，不敢说话，只是神情中带着疑问看向少羽，似乎再问，你到底惹到她哪里了？
　　后者看到天明投来疑惑的目光，他也很懵逼啊！相爱的两人五年未见，这一见面就是一巴掌，搞什么！
　　待如倾一巴掌甩过后，她竟然还想着，他的脸痛不痛！
　　“真是情人眼里出西施啊！这货都背叛我了，我还有心思去关心他！真是犯贱！”如倾心理恶狠狠的责怪着自己。
　　“少羽，你家夫人呢？带出来，让我见见！”如倾冷言冷语的问道。
　　“夫人？如倾这玩笑不好开！我的夫人不就是你吗？还有别人吗？”少羽愣了愣下意识说道。
　　“我！！打死你这个花心大萝卜！”听到这话的如倾，愤怒的小拳头一下子攥起，似乎下一刻就要在少羽的脑袋上开个洞。
　　天明适时的出来赶忙苦笑道：“我们似乎应该离开这里了！”
　　少羽一看，周围出现了一片黑压压的机关鸟。起码有数百架之多，他拉起如倾的手苦笑道：“我不知道为什么你这么生气，不过现在不是说话的时候。”
　　如倾冷哼一声扫了一眼少羽真诚的目光，她心底那愤怒也下降了一些，被更加庞大的思念笼罩。她脸上表现的极为淡然，感受的手中少羽传来的温暖，她竟然有那么一丝软了下来。
　　没有甩开他的手，任由他牵着自己。但是转脸看到那黑压压的机关鸟，娇哼一声：“一会再跟你算账！”
　　如倾伸出没有被少羽牵着的另一只手，朝着面前几十丈外，轻轻一挥手。只听得一声轻轻的噼啪。
　　似如干柴碰到烈火，一丁点火星在空中燃起。
　　“一闪！”如倾轻启朱唇轻声道。
　　唰的一声，前方的无数机关鸟，瞬间整个机关铸成的身躯顷刻之间，燃起熊熊烈火。
　　似白天燃放的烟花，再散发出极致的光芒也无法掩盖阳光之下暗淡。
　　下饺子般的咕咚咕咚声，只见那些个机关鸟上面传来无数的惨叫声，随着被燃烧殆尽的机关鸟随着它们一个个下落。
　　少羽张开的嘴可以塞得下一整个煮鸡蛋，如倾虽然很想这么做。想到这里如倾就感到一阵悲凉，自己辛辛苦苦在鬼谷修炼五年，为的是谁。眼前的家伙居然背着自己和别的女人有了孩子，都快生了！
　　她正欲想要说什么的时候，忽然一阵凌冽的杀气骤然而至，直冲着如倾而来，一道锋利的气刃朝着如倾的脖颈斩下。她正要躲开，片刻间，他看到一个扎着马尾的少年挡在自己身前。
　　哐当~
　　天明转过头来，对着来袭着轻声道：“星魂，好久不见，你又变得更强了啊！”
　　“你这小子！找死！”星魂冷笑着。单手又一道剑刃闪出，对着面前的人斩杀。天明轻飘飘的躲开打趣道：“这么久没见，一上来就是杀招。真是不念旧情呢。”
　　如倾愣了，这还是她认识的那个小鬼头吗，面对敌人还在打趣。
　　天明当着星魂的攻击，令后者一时无法分出心神来攻击如倾，虽然现在的如倾想要击败他，应该不难。
　　“如倾姐，你和少羽这么多年没见，一定有很多话想说，你们快走，我来拦住他。”说这话的时候，他已经拔出了身后另一把剑。左手天明剑，右手墨眉。双剑流越发的炉火纯青了起来，如倾与天明在鬼谷共同修炼了许多年，对天明的实力自然是有自信。
　　她气呼呼的盯着少羽道：“跟我来，还有一个人等着我呢！”
　　“是谁？男人还是女人！”少羽没来由的感到一股危机感，下意识脱口而出问道。
　　“是老娘的姘头！开心不？”如倾气不打一出来。
　　“姘头？那是什么？”
　　“去死！”
       

第303章  爱
　　由于如倾捣乱的原因，此时此刻嬴政身边的护卫们，格外的一个个精神抖擞，脸颊留着冷汗注视着周围发生的一切风吹草动。
　　打乱了刺杀计划的如倾，令许多人头疼不已，就包括昨天晚上，诸子百家众人已经商量好的，这一切已经无法进行了，这些人在心里把如倾的祖宗十八代骂了个遍。
　　最终如倾所做的，终将会把怒火牵扯在儒家身上，这一切看在眼中的伏念，倒是很意外，自己不管站在什么立场的角度来说，如倾无意中算是帮了他一个大忙，毕竟儒家本意并非是挑起争端。虽然天下即将大乱，但是现在杀死嬴政并不是一个好的选择。
　　当然这一切都已经与如倾无关紧要了。
　　城外距离东海城，十里外一处密林中。
　　这里被大山和森林包裹着，森林中央被人为的开拓出一大片空地来，用于军队驻扎在此处，等待城内的进攻信号。
　　英布望着天空久久不语，心思繁杂起来，心道：“过了约定时间这么久，怎么还不发信号？是出了什么变故了吗？”
　　这时一名士兵跑到英布身边拱手高声道：“将军，兄弟们已经准备完毕，请问将军，我等何时出发？”
　　“不急，再等等，叫兄弟们原地待命。然后再派人去城内打探一下，我在想是不是出了什么事。”英布拄着下巴缓缓说道。
　　“这一次我们瞒着少主出来，可是冒了风险的啊，你们这些家伙可别让我失望啊！”英布心中有一种不好的预感。
　　忽然的，心中一动，他似乎听到有什么声音，抬头远远望去，看到几个黑点簇拥着似乎在朝着自己的这个方向而来。
　　如果不是在逐渐接近自己，他能看清对方的脸的话，他甚至差点大喊敌袭了。
　　随着英布能晒下十个鸡蛋的大嘴，看着从空中降落下的人，一时间语塞支支吾吾说不出话来。
　　让这个四十多岁的大汉留出这种表情，也是一种奇观，如倾一时间有些想笑却又忍住了。英布大张着嘴巴看着自己家的少主被一个姑娘家的人，犹如提着一只小鸡仔一样提在手中，实在是令他感到震惊。
　　萧凌瞳似乎已经习惯了被当做小鸡仔的模样，一脸的生无可恋像与少羽对视一眼，双方都能看到对方眼中的那一抹尴尬，让这两个相同境遇的男人，第一时间有了同病相怜之感。
　　就连少羽刚刚对他升起些许的敌意，也降低了一点点点。
　　“少主，您……您……怎么是从……天上？”英布有些结巴的说。她还看了一眼少羽身边站着那少女，那是昨天夜里自己怼过的人？
　　少羽无奈的苦笑道：“这不要紧，关键是你。我可不记得我发过军令给你。”
　　“属下觉得这是一次截杀嬴政的好机会，况且属下并非独自战斗，还有诸子百家的各位，我想一定会成功的。”英布颇有些头痛的道。
　　“算了，好在你没有真的去，不过虽未筑下大错，但是私自调兵一事，也不可饶恕，自领三十军棍去吧。”少羽摆摆手说道。
　　接着他便转过头对如倾无奈道：“我的手下一个个的都是骄兵悍将，不好带啊！”
　　如倾切了一声头也不回道：“快点给我找个地方，老娘要休息了！陪你们折腾了一天。”
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　英布的军营中，主帅的大帐内，少羽端坐在一个披着白色老虎皮的椅子上，看着左下首的方的英布给他开口介绍道：“英布将军。”
　　“属下在。”英布抱拳回应着。
　　“你对面是这个女孩，唔……你可以叫她少夫人。”
　　“少夫人，属下先前得罪了，我在这里自罚三杯。”
　　如倾还未来得及说什么，这个粗犷豪放的男子汉，咕嘟咕嘟端起面前的樽器，一杯接着一杯，一饮而尽。如倾挑着眉毛看着上座的少羽，眼神似乎会说话一般死死的盯着他。
　　“你这是什么意思，给我下马威？这么久不见，敢跟我来这套？找死不成？”如倾不知为什么，最近几年以来，脾气见长不少，一言不合就干架。
　　在少羽的印象当中，曾经是如倾虽然也是一副火爆脾气，但是也没这么严重啊，今天本来是夫妻重聚开心的日子，她这是怎么了，到底在为什么事生气，无奈之下他只能怪罪于女人心，海底针这几个字了。
　　但是眼看着人家对方堂堂一名将军都表示了，她岂能干坐着，她朝着少羽翻了一个白眼，脑海中回忆着，曾经的电视剧中，学着大人们打招呼的方式，同样端起酒樽，回首轻笑着道：“将军过谦了，小女子出入军中，对此处的规矩还不甚明朗，如果冒犯之处，还请将军海涵。”
　　说完便一饮而尽，但是她并未坐下，继续拿起桌上的酒壶，又给自己倒了一杯，朝着英布拱手继续道：“这第二杯同样敬将军，将军威名，小女子早已如雷贯耳，先前是妾身失礼在先，还望将军不要责怪。”
　　本来这一番短暂的话，少羽提着的心终于放下了，几年前还是一个连字都不认识的傻姑娘，如今不仅出落的更加漂亮，还出口成章，少羽还担心着如倾这个不懂规矩的女孩，会跳起上下不合，现在看来更加不用担心了。
　　但是还没有完，如倾第二杯酒饮尽后，又倒了第三杯，继续道：“妾身既身为少羽的明媒正娶的妻子，与将军，与各位将士，毕竟是一家人，咱们一家人不说两家话。还望将军继续为少羽效力，我想他不会亏待你的。我说是与不是，我的相公？”
　　她咬牙切齿的说出，明媒正娶四个字的时候一脸恶狠狠的看着少羽，少羽不明所以回望着后者，大姐，我做错了什么了，今天你这是针对我三次了吧！你这是故意的吧！绝对是故意的吧！
　　如倾最后的几个那笑面嫣然的笑容，不知为何在少羽眼中却似乎一个恶魔在向他张牙舞爪着。可是现在当着自己的手下将军，总不能发火吧。他为了五年未见的如倾，忍了下来！哼，今天晚上一定要向她问清楚，到底谁才是丈夫啊！妻子不应该是那种总是温柔的吗？她为什么和石兰不一样啊！！
　　英布一脸懵逼的看着眼前的女子，她还是头一遭见识到如此好爽的少女，他自己喝了三杯，她便也喝三杯，啥意思！我没学过这个啊！
　　他只得苦笑着，天下奇女子。
　　而悄悄的躲在如倾身后的萧凌瞳，自然也会有他的饭菜，他犹如一只瑟瑟发抖的小羊羔，自己主动的变成小透明一般，躲在角落，看着少羽的脸，又看看如倾的背影。心中道：他们之间发生过什么，怎么这么严重的火药味，算了，自己还是不要关心这些了。别人不知道，他可是清楚的很，眼前的这个人畜无害的叫做少羽的家伙，可是攻下了不少城池，在天下少的可怜的诸侯当中，他现在可是大名人！包住自己小命要紧，吃菜吃菜，别乱说话！
　　他心中这么告诉自己，但是他虽然想的从不惹是生非，但是他无法控制别人找他的麻烦。
　　“如倾，你还没说，这位兄弟你……”少羽疑惑的问道。
　　“噢，他啊，我半路捡来的仆人。”如倾无所谓的摆摆手说道。
　　萧凌瞳听到后，简直感动的泪流满面，暗暗之中给如倾竖起一根大拇指，姐！干得漂亮！
　　酒过三巡，菜过五味。这个简短的小型宴会结束了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　月亮悄悄爬上枝头上，遥望着下方彼此站着的两人。
　　看着天空的明月，如倾心底五味杂陈，既渴望与自己心爱的人相见，可是却听到关于他与另一个女人的消息，这对于如倾来说好似那扎在心底的那一根刺。虽然自己曾经想过以少羽将来所要做的事情，三妻四妾乃是再正常不过，但是身为一个女孩，她还是希望，眼前的男人，可以把他的独宠只加诸于自己一人。
　　“这些年，你过得怎么样？”率先打破沉默的是如倾。
　　少羽观看着她的侧颜，心底那一抹激动再也掩饰不住，从如倾背后伸手骤然环抱住她娇躯，低着头深深地呼吸着如倾发丝带着的身上的味道。如倾一时间骤然紧张起来了，下一刻他会做什么吗？会吻我吗？如果他吻我，我就原谅他了。
　　如倾心底如此的想着，片刻后。少羽轻轻的抬起头，看着她。
　　“我很想你……每天都很想你。我恨不得就如你一般，可以自由飞翔，那么就可以去鬼谷找你了，你知道吗，你失踪的那几年，我发了疯似的找你……可惜没有人知道你去了哪……你在做什么。”
　　“少羽……这么多年，很辛苦吧。”原本还在埋怨着他的如倾，听到他那低沉的低吼声，她默默的转过身，伸出双手捧起少羽虽然年轻，但已经饱经风霜的脸颊来，一时间竟然有些心疼。没有在他最困难最低谷的时候陪在他身边，自己这个做妻子的还真是很不负责任呢。
　　如倾心底最后一丝的埋怨也已经渐渐消失。她轻轻笑了起来：“对了，小虞是谁，你不向我说一说关于她的事情吗。听说她怀孕了，我这个做姐姐的还没送过她礼物呢。”
　　“小虞吗？她这次在我的后方待产，这一次我们回去就可以见到她了。”
　　“少羽有一件事，我要向你坦白。”如倾低下头有些愧疚的说道。
　　“什么事。”
　　“我们成亲的嫁衣，我弄丢了。你……不会怪我吧？我知道它对我，对我们都意义重大。”
　　“是吗没关系。我有一样东西想给你看。”少羽说着从怀中掏出一个小小的木匣子。
　　如倾有些眼熟的看着眼中的事物，少羽柔和的看着如倾，他的脸颊与如倾的触碰在一起，望着它好似是一件珍世之宝。
　　“打开看看。”如倾微微点头，依言揭开一个小盖子，一红色，一棕色，两种截然不同的头发缠绕在一起。它们在皎洁的白月光下显得那么静怡，它们就平躺在哪里，从来不曾被人破坏过。
　　“这是我们结发夫妻的证明，自从你离开之后，它一直被我藏在怀中，同样的，与你，我也不曾一日不思念你。”
　　如倾怔怔的盯着手中的发结，一时语塞，但是心底那抹似乎是自己掉进了蜜罐一般的甜意，却也令她甘之如饴。
　　“而且……”少羽挠挠头继续苦笑着道：“关键是，我终于弄懂你为什么向我发火了，是因为小虞吧，其实你也认识她，她便是曾经的石兰。当初我们和天明在蜃楼上失散之后，后来一直是她陪在我的身边。在我最孤独的时候……”
　　如倾微微摇头，眼中划过两行晶莹的泪珠，微笑道：“没关系，我已经不在意了。现在，我什么话也不想说，什么话也不想听，现在……吻我。”
　　月下两个彼此相爱的灵魂，深深的相拥着，似乎在述说着，这些年失去爱人陪伴的复仇。
　　天地为证，至死不渝……
　　有几句话，想对读者说。
　　不用送任何需要钱购买的礼物，大家的心意，我领了。毕竟像我这种完全看心情写东西的人来说，我无法回馈你们应得的东西。大家可以送一些每天系统送的推荐票和月票就行了。其他的钱例如猫币（是叫这个名字吧），可以送给那些真正的作者。他们才是需要你们关怀的人。那些全职作者都很辛苦。谢谢大家。
       

第304章  承诺
　　清晨睁开的第一眼，是阳光照射在脸颊上，如倾揉揉眼从床榻上坐起来，一脸迷茫。头发散乱着疑惑的看着周围的景象。
　　单薄的轻纱披在身上，大泄的春光也无法遮挡着傲人的身躯。抬腿下了床榻，挠着头在屋子里环视着。军帐的帘子被人撩拨开来，率先进来一个侍女模样的女子，年纪大约三十几许。如倾看着她埋着小碎步走到自己面前，只见她半蹲着恭敬道：“夫人要梳洗吗？”
　　说完她偷偷抬起头，悄悄地看着如倾那一副疯女人打扮的样子，轻轻笑出声来，小手轻掩着朱唇。
　　“唔，现在什么时辰了？”如倾一边问着，一边再屏风后穿着自己的衣服。
　　“快巳时了。”那侍女回答着。
　　“这么晚了。那就梳洗吧。”如倾懒洋洋的说着。那侍女轻拍手掌，接着便有三五名年轻的侍女鱼贯而入，她们率先弯腰下蹲齐声呼：“拜见少夫人。”
　　如倾挠挠头也开始学着印象中那些贵族妇女做派，轻咳一声，脸上不悲不喜淡然道：“尔等平身。”说完这句话，浑身都感觉肉麻极了，胳膊上都是鸡皮疙瘩。心中苦恼着：这些个女人奇奇怪怪的。我又不是皇妃，又不是皇后，有必要这么行礼吗？这可是僭越啊……
　　况且少羽只是一个少将军吧。怎么说都是僭越吧！
　　这些个侍女可不管如倾是如何想法，待先前领头的那侍女一声吩咐之下，这些个侍女们，在如倾眼中看来甚至比星魂还要恐怖。
　　“少夫人的头发是少见的红色呢！我从小在从番长大，我在部落里见过红头发的人，但是他们的头发可比不上少夫人你呢。”一个看起来颇为活泼的少女叽叽喳喳的说着。
　　如倾汗了汗，皮笑肉不笑的敷衍着道：“呵呵，是吗。”
　　“少夫人的皮肤可真是白皙呢，比那些王公的公主还要好。”
　　如倾：“哦哦。”
　　“我听少将军讲，少夫人已于五年前便嫁给了他。少将军真是一表人才，他穿着铠甲的样子真是威风凛凛。”
　　如倾：“是吗？”
　　看着自己的头发，自己的脸，自己的身体被这些个女人当做洋娃娃一般的摆弄着，身心感到极为的不舒服。她第一次知道，身为一个女人，竟然这么八卦。
　　最后看着自己焕然一新的妆容，如倾不知该说什么好了，漂亮是飘亮，但是她总觉得现在的脸似乎不是自己的一般，脑袋上的原本披散着顺着下来长直发，也被这些个女人们弄成了一个如倾从来没见过的发型。脑袋上还插着几根筷子，上面还有铃铛什么的玩意。
　　整整两根黄金与白玉混合制作的步摇，插在如倾的脑袋上，她微微摇头，还能听到步摇上的似乎是水晶做的蝴蝶互相碰撞的声音。
　　她僵硬的回过头，看着身后的女人们发出的惊呼声，心中悲叹道：“唉，进了狼窝了。算了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧。就这样吧。”
　　如倾如此想着，看着自己穿着宽大的宽大的袍子，她也不知道该不该叫它袍子，反正看起来很大，很长。都拖地了，她回过头看着身后披着后襟，她只能赞叹于这个时代的鬼斧神工，薄薄的轻纱之上绣着不下三十朵牡丹花，还真是形色各异。
　　“少将军，此刻在何处。”如倾问道。
　　“少将军正在帅帐与众位将军商议军事。”先前啊那名年纪最大的侍女躬身说道。
　　如倾点点头忽然问道：“以后就是由您负责我的起居？”
　　“是的，少夫人。”
　　“我该唤汝何称？”
　　“少夫人唤我夏蝉即可。”
　　如倾点点头伸出手递给她道：“起身吧。”慢慢踱步走出自己的账内，看着自己身边的方位，似乎是在军营的最角落的地方。如倾微微一笑，心道：看来少羽还是担心自己手下将士们说闲话啊，把我安排在这么远的距离。也对，军营本来就是女人的禁区，自己能踏足这里，已经算是破坏了规矩了。
　　“夏蝉，少将军现在任何官职。”如倾有些好奇的问道。
　　“三个月前，被王上封为鲁国公。”
　　“公候吗。”如倾暗暗点头，现在嬴政还没死，少羽也没有称王，那么再过不久，中国历史上的第一次农民起义就会出现吧。陈胜吴广……不或许更正确的说，是胜七和吴旷吧。农家……有趣，也对，现在的少羽实力还不是直接反秦的时候。
　　但是回想一下，刚刚夏蝉的说，总觉得有些奇怪，她好奇的停下走路的姿势，不解的问道：“王上？哪来的王？”
　　夏蝉愣了愣，但是还是依然回答了她的问题：“那当然的楚王啊！”
　　“六国都被嬴政灭了！居然还有人敢称王？还是楚王？这个楚王什么来路？”如倾终于明白了，当时张良说的寄人篱下是什么意思了。
　　“是先王楚怀王之孙。现如今的楚怀王！”夏蝉回答着。如倾噗嗤一声笑了出来问道：“楚怀王之孙，楚怀王？我都不知道该如何吐槽了，跟他爷爷一个谥号也就算了，但是为什么明明活着的王，却已经立了谥号，你不感到好笑吗？”
　　夏蝉明白如倾的意思，她也掩嘴轻笑着说：“少夫人有这种想法不奇怪，大家都很不理解。总归我不是楚国的人，他爱叫什么便叫什么吧。”夏蝉也是一个极为聪明的人，看到如倾都如此不尊敬王上，那么她也没必要有多么尊敬。
　　因为她知道，现如今的楚怀王，不过是一个声色俱厉的废物罢了，仗着先楚王室的身份到处招摇撞骗，虽然他王室的身份不假，但是做的事，可不是王应该做的。
　　听到夏蝉的话，如倾颇有些意外的看了她一眼，意味深长的笑着道：“你说的也是。”
　　说话间，已经慢慢走入军营集中之处，如倾一眼就能看出在最中央，最大的那一顶军帐。帐内的大小将军们在议事，如倾等一群女人便在帐外等候。
　　外面来来回回的士兵们看着这个衣着华丽的少女也是一脸茫然，这货谁啊！长的再漂亮也不能进军营啊。但是如倾对面他们求知欲的目光已经做到不卑不亢了。淡然的看着他们走来走去，还有几个看上去颇为年轻的士兵，对着自己抛媚眼。
　　“噗嗤……”如倾无奈的低声笑了出来。
　　没多片刻，军帐内似乎已经议事完毕，看着几位年轻的小将领鱼贯而出，一眼就看到在外面等待的如倾，大多数都躬身恭敬着道：“参见少夫人。”还有几个年老的将军称呼她为鲁国夫人。但是语气是那么的冷冰冰的。
　　“诸位将军免礼。”如倾淡笑着摆手。她心底一直在告诉自己，仪态，注意仪态。自己如今可是飞上枝头变凤凰。可不能让这些将领看低了自己。
　　简单的客套寒暄过后，如倾迈步走入军帐内，接着对身后的夏蝉等人说：“尔等便在此处等候即可。”
　　“诺。”
　　拉开帘子进入帐内，之间少羽眉头紧锁，似乎在苦恼着什么事情般，如倾身后那些侍女也不在，此刻帐内就她与少羽两人，她起了玩闹的心思。悄悄踱步在少羽身后，他面前的作案上放着一捆摊开了的木简。
　　伸出双手一下子捂住他的眼睛，还换了一种颇为森冷的口气幽幽道：“猜…猜…我是谁……”
　　这句话刚说出口，之见如倾哎呀一声被少羽熊抱倒在怀中。少羽笑道：“你这小丫头，都成亲了还玩小时候那一套。”
　　如倾嘻嘻一笑道：“我看你似乎不开心，想逗逗你。”
　　“噢，这就学会讨丈夫欢心了？不错不错，孺子可教也。”少羽伸手轻轻刮着她的鼻尖。如倾一愣苦笑道：“看来不止是我，你也学会讨我的欢心了不是？你以前可从未对我做过如此亲密的动作。”
　　少羽的脸色一僵，颇有些尴尬的苦笑着：“哈哈哈……”一双无处安放的手也不安的在如倾眼前晃悠，自从如倾知道他的那个怀孕的女人是石兰之后，其实她内心中的怨气已经消失了大半。她曾经还记得，许多年之前自己为了不让自己嫁给他，还特意撮合过他们。
　　现在看来，当初种下的因，终究要承担着，吃下这结出的果。虽然苦涩，但是人生就是苦乐并存的，不是吗？
　　如倾从少羽怀中坐了起来，有些亲昵的在他怀中蹭着问道：“为了什么事这么烦恼，你跟我说说看。”
　　“楚王命我找机会杀掉嬴政。我正为这种事头疼呢！”少羽苦笑道。
　　“楚王？他是不是傻，要你去螳臂当车？让你用仅仅的三千人马对对付嬴政的十万大军！”如倾轻笑道。
　　“所以看出来了吧。”
　　如倾点点头道：“看来这个楚王想要迫不及待的除掉你啊！所以你打算怎么做？”
　　少羽放开如倾，站了起来，思考片刻缓缓道：“我们项氏一族乃是楚国第一贵族，我若身死，定会招致族人不满，虽然我们项氏一族已然没落，在如今楚国内的话语权也没有多少，但是依如倾你的话讲，瘦死的骆驼比马大。而且不知道你注意到没有，楚王送来的命令是用密令的方式。所以他目前还不敢承担秦国的怒火，只能把我推出去，他大可以对外说，我对嬴政不满，自己起兵造反。他楚王不仅除掉了我还大可高枕无忧。这一石二鸟玩的是真的炉火纯清啊！”
　　如倾听到他的话后，有些戏谑的笑道：“嗯，楚王很聪明，简直聪明死了，他呀离死不远了。”
　　“噢。这如何说。”少羽一脸的求知欲好奇道。
　　“唉，他傻你也居然跟着傻。你想想看，他的这个楚王，是自称的吧，现在的天下还是嬴政的天下，他才是这世上唯一的皇帝，这可是比周王室还要尊贵的地位，虽然本质上称呼只是一种方式，但是你想想看，以嬴政用举国之力消灭的六国，你觉得他会让这个所谓的楚王，死亡复生？这不管怎么想，其中的东西，都是值得思考的吧！”如倾淡笑着款款而谈道。
　　少羽越听越眼睛越亮，他没有想到，如倾这么多年在深山内修炼，但是对外界环境的敏感程度这么高，一下子就点出了这其中的关键。
　　“你是说？”少羽听到如的话后，似乎已经抓到了什么，但是却又不敢肯定。
　　“你应该知道，前几天，诸子百家在东海郡内秘密集会吧。”如倾问道。
　　“嗯，我知道。但是我总感觉这是一个陷阱，所以我并没有直接参与。天明也觉得很奇怪，我们一直认为，坐山观虎斗是一个不错的选择。”少羽沉吟着说道。
　　“我怀疑，这楚王，乃至楚国国度内，以及楚国大臣，乃至所有人，包括诸子百家。这一切都是一个阴谋，一个要把一切反对势力一举打垮！”如倾继续道：“而且……你知道嬴政为何要这么做吗？”
　　“为什么？”
　　如倾慢慢走到少羽身边，附耳贴着他的脸颊轻声道：“嬴政多年服用阴阳家的丹药，身体早已不堪重负，这也是阴阳家没有想到的，而且我得到消息阴阳家已经研制好了不老不死丹。那么问题已经凸显出来了，嬴政恐怕命不久矣。想必他自己也知道，所以这只是他想要在死前给自己后人铺路，但是又不甘心这么去死。所以这恐怕是他现在唯一能做的事情了。”
　　“原来如此。所以这么多年来，嬴政以举国之力建造蜃楼，去找寻海外仙草。以及有了这次的东巡。我说呢，嬴政当皇帝这么久，很少出咸阳。”少羽恍然大悟起来。如倾这么一说，那么所有的疑惑，都可以说的通了。那么刺杀嬴政此刻也显得没有必要，因为在这种时刻正是要积蓄力量的时候，贸然出击只会暴露自己的实力。
　　“谢谢你，如倾。我真是娶了一个好妻子，简直是我的苏秦张仪啊！”
　　“哈，都是鬼谷弟子。不足为怪。”如倾打着哈哈。心中却是甜蜜不已，总归是能帮到他了。
　　“有了你在我身边，我有了更大的野心了！”少羽开怀大笑着。
　　如倾微笑着，心中已经想到自己要走的路了。
　　天下！！我定会帮你得到！所有挡在面前的敌人，交给我便可！
　　什么韩信什么刘邦！在绝对的实力面前只是……土鸡瓦狗。
　　“来人！”少羽朝着帐外高喝一声。
　　“末将在！”一名传令兵跑来进来，半跪于地面。
　　“传我命令，命英布将军率领所部尽数收兵，明日启程回都！”
　　“诺！”
　　少羽命令部下之后，他便转过身来对着如倾笑道：“如倾，再等等。我们过段时间再走，让大军率先开拔，我有更重要的事情。”
　　“不老不死丹？”如倾显然已经猜出他心中所想。
　　“那种东西我才不需要，人生短暂，才更能显得弥足珍贵，活的太久身边的亲人朋友都已去世，那时候只剩自己孤家寡人，岂不是显得很悲哀？”少羽摇摇头，坚定得看着如倾，捧起她的脸，轻声呢喃道：“我现在只想与你，一辈子不分开。”
　　“好，我答应你。”如倾用实际行动回答了他的决心与爱意，是的。这样便已经足够了……
       

第305章  一出好戏（上）
　　傍晚时分，外出打探消息的探子回来禀报，说是此刻城内已然戒了严。所有百姓都不得出门，并且王离已经得到嬴政遇刺的消息，在带领部队正快马加鞭的赶来，虽然先行队伍只有几千，但都是精英中精英。
　　英布的士兵不论单兵素质还是整体协作性都与王离的军队无法相比。王离最慢明日午时就可赶到东海郡。所以白天少羽下的命令还算得上及时。此刻英布的大军在埋锅造饭，想过用过晚饭之后，简单的收拾行装后就可以出发。
　　帅帐外，忽然一名士兵进来禀报道：“少将军，营外大门处，有一老者求见。”
　　“噢，老者？”少羽愣了片刻，继续问道：“他叫什么。”
　　“老者自称是来自楚国，其他的并未详答。”那小兵回答着，等待着少羽的答复。少羽虽然无所谓见一个楚国人，但是大军即将开拔，他并不想节外生枝。如倾简单的思虑片刻说道：“请老人家进来吧。”
　　那小兵不敢回应如倾的话，他抬起头看向少羽，意思是让他做决定。少羽听到如倾如此说，也打消疑虑，但同时也很好奇是谁在这个节骨眼跑来攀亲戚。
　　少羽微微点头，算是同意了。小兵轻喝着：“诺！”
　　不消片刻在士兵的带领下，一袭黑袍遮挡住面容的，身形有些佝偻的老者缓步走入帅帐内。
　　不管对方是什么人，来这里做什么。但是身为晚辈，应有的礼数还是应该尽到的。
　　“不知前辈来此何意？”少羽率先站起来，快步走到老者身前，双手放在前胸微微弯腰后站直身体问道。
　　“桑海一别五年了吧，当初的英雄少年已经成为了万人敬仰的将军，看来老朽没有看错人。”老人的语气显得很是怀念，少羽还处于疑惑当中之时，只见那老者缓缓揭开头上的斗篷，露出熟悉而又花白的头发，厚重的眉毛简直能把眼睛盖住。
　　少羽看到老者顿时五年前的记忆如潮水般涌来，他震惊片刻，赶忙弓腰告罪：“原来是楚南公前辈，晚辈失礼了。”
　　“诶，无妨无妨。最近常常能听到你在西边过得不错。想必找到一个贵人？”楚南公笑呵呵的说道，他转脸看向还坐在一旁抓起一只鸡腿在啃的少女笑道：“你还是没有变。”
　　“嘿嘿，南公前辈见谅。”如倾打着哈哈很敷衍的苦笑着。
　　“什么贵人，寄人篱下罢了。”少羽实话实说着。楚南公沉吟片刻便笑道：“这方面老头子就帮不到你了。”
　　少羽挠着头问道：“不知前辈来此是为了……”
　　“噢我来找她。”楚南公拄着拐杖站在那里，似乎在说你还不快点过来！
　　这时少羽才注意到，楚南公的身后背着一个比他身子高许多的宽大木匣。如倾翻翻白眼无奈站起说道：“前辈请讲吧。”
　　“我来这里是为了还你一样东西，想必你很想它。”说着话，楚南公把背后的匣子有些费力的从背上取下。如倾好奇的走上前，伸手想要揭开却发现木匣纹丝未动。
　　在如倾疑惑看着后者之际，只见楚南公捏着一个手印，淡淡的紫色光华从他的手中蔓延。咔哒~咔哒~似乎是机关声响起。
　　咚~咚~咚~类似于心脏的跳动声，在如倾胸口剧烈的起伏着，如倾大惊失色快速揭开木匣，这一次无比顺利。
　　嗡~的一声，似乎是凤凰轻鸣声一般，那声音中带着欢呼雀跃的情感直冲云霄。如倾震惊的看着闪烁着赤红色光芒的一柄长长的双刃巨斧躺在其中。
　　“我的天使！！”如倾迫不及待轻轻伸出手，它似乎感应到自己的主人就在身边，嗡的一声直接从木匣子内冲出，迅速出现在如倾手中。她怀念的抚摸着它的身体，轻声道：“欢迎回来。”
　　似乎在回应如倾的思念之情，它身上缓缓亮起红色光华暖暖热流，顺着如倾的手缓缓进入身体当中，如倾慢慢睁开双眼朝着楚南公躬身道：“多谢南公前辈。”
　　“我的使命已经完成了，我也该走了。”他说完不知为何他的身影在两人眼前逐渐模糊起来，少羽伸手想要触摸，却发现进入手中的只有空气。他还未来得及出言询问，他已经消失不见。
　　“真是神龙见首不见尾。”少羽无奈苦笑着道。如倾轻笑着说：“他老人家的修为可是真不见底啊！”
　　“你的武器怎么在他手中。”少羽转头不解问道。
　　“我也不清楚，不过这是一个小故事，你想听吗？”如倾凑起笑脸打趣着问道。
　　“好啊，不过先把饭吃完。”
　　到了晚上子时，看着英布带着军队缓缓离开，顷刻之间三千人马不留一点痕迹便悄无声息的离开这片森林。当然，萧凌瞳一开始也是想要留下来，但是在如倾死亡凝视之下，他只能悲叹着被英布当做一只小鸡般，提着上了另一匹马，不舍的离开了她。但是他知道，他们一定会再见的，并且用不了多久。
　　（PS：少羽不会被绿，请放心食用！）
　　此刻的少羽早已脱下铠甲换上的平日穿的那身紫衫白裤，看着眼前的熟悉的形象如倾笑着走了过来。
　　开口便说道：“有一个问题，我怀疑，你是不是从来不换衣服的？还是说在不为人知的地方，你这套衣服从十三岁一直到二十岁，一年一套一模一样的？”
　　少羽一愣哭笑不得说：“你怎么会想到这个问题。”
　　“因为我自从我认识你，除了咱们大婚之外，我还没见过你穿过别的衣服。”
　　后者摸摸脑袋苦笑道：“好吧，你猜对了。一年一套，我喜欢这个造型，就一直穿下去了。”
　　“啧奇怪的审美。话说，大军已经离开。这里就咱们两人，晚上睡哪？”
　　“今晚不休息了，咱们去看热闹。”少羽说着便示意如倾伸出手臂。
　　“干嘛！”
　　“抱着我。”
　　“诶？”
　　少羽：“咱们去城内探营。”
　　如倾：“有好玩的事情发生？”
　　少羽：“我有一种预感，今晚咱们一定不会空手而归。”
　　如倾：“单打独斗我倒是不怕，来一群所谓的高手也没关系，但问题是，我怕我到时候无法分身保护你。毕竟你太弱了！”
　　少羽脸上布满了黑线：“我太弱？呵呵，你就这么看不起自己夫君？哼看来以前太纵容你了，今天我要重振夫纲！今天晚上我就让你求饶！”
　　说罢就伸出双手朝着如倾的胳肢窝奔袭，不一会就传来如倾哭笑不得的求饶声。
　　“哈哈哈……我错了！……哈哈……别挠了。”
　　“哼！”少羽得意洋洋的放开笑道：“知道为夫的厉害了吧！”
　　“啊啊知道了。都多大的人了还和小孩子一样。”如倾无奈着整理衣服，原本平整的衣衫此刻被少羽给弄的凌乱不堪。就仿佛刚刚经历过一场酣畅淋漓的大战一样。
　　“目标是哪，知道吗？”如倾最后整理好脑袋上的首饰问道。
　　少羽抬起头坚定的说道：“城主府，他一定在那里，并且他只能在那里。”
　　如倾点点头拦腰抱着少羽，咻的一声，已经消失在原地。
　　飞行在高空之中，令少羽无比怀念这种感觉。看着此刻浑身上下散发着贵族少女气息的如倾，月光之下在空中注视着她的侧颜，不时便已经看呆。他从未察觉到，五年未见的妻子，已经出落的如此倾国倾城。
　　下方几十丈外的城中地面上，蜿蜒着的道路，已经闹市，因为白天的事情，一个个都门窗紧闭。在一条条街道上，一队队的士兵起此彼伏交替巡逻着。还有一部分似乎是罗网的人，在挨家挨户的搜查诸子百家那所谓的叛逆分子。当然是叛逆这个词没有错，只是自己人总不能称呼自己为叛逆吧。
　　这就好比，你可以称呼敌人为诡计多端，但是到了自己这边就变成了足智多谋。如此双标自古就有……
　　随着一声如倾惊呼出声：“那是……”
　　少羽被她打断思绪顺着她的视线看去，便忽然冷笑道：“哼，今天的老朋友可真多。如倾你有把握吗？这可是……”
　　如倾远远的看着一个淡蓝色的身影进入的一个城主府内一个大殿之中，眼中的冷静就被曾经的回忆所取代，她深呼吸一口气轻声道：“现在的我，已经不是曾经的我了。对于她，虽然可能无法杀死她，她诡异的阴阳术确实极难应对。但是想要像五年前一样，那已经是不可能了。”
　　少羽沉默片刻点点头：“你有信心便好，对不起如倾，这种时候我却一点忙也帮不上。”
　　后者微微摇头：“你的长处是行军作战。我知道的，所以放心吧，我会帮你扫清前方的所有障碍，帮你完成野心。”
　　“不，是我们。”
　　如倾怔了怔看向少羽那如曾经那般清澈的双眸那满满的自信，她微微点头：“对，我们……下去了。”
　　如倾胸口冒出一小团赤红色火焰，如倾轻轻一下子把它拍入少羽的后背处，她说道：“今天的目的，不是探营吗！所以现在不用战斗，我们先下去看看，他们做什么，这团火焰可以让你在呼吸的时候毫无气息泄露。”
　　少羽点点头，表示明白。
　　两人缓缓降落在那座大殿的房顶上，如倾轻轻在没有发出一丁点声响的情况下，悄悄的揭开一缕缝隙，两人彼此紧紧挨着，靠在一起盯着下方的发生的事情。
　　空无一人的大殿内，唯一的主位上，此刻只有嬴政一个人端坐在哪里，似乎在盯着眼前的竹简在看，大殿内点着许许多多的非常粗大的红色蜡烛，把这个空旷的室内照的如同白昼一般明亮。
　　忽然间，一阵清风从大殿内吹起，嬴政所呆着的冠冕上的旒轻微一动，他抬起头，看向周围。所有的门窗都被关的紧紧的，严丝合缝，怎么会有风吹入。他缓缓站了起来，伸手下意识的把手放在腰际，因为在那里，挂着一柄剑谱排名第一的，天问！
　　嬴政威严而又镇定的表情之下，充满上位者的气质中。淡然出声：“何人在此。”
　　忽然间大殿内的蜡烛一下子都急促的闪烁起来，一瞬间所有的蜡烛都已经灭掉，但是骤然一个疑惑的片刻时间，蜡烛又唰的一下忽然燃烧着。但是这一次蜡烛散发的不再像日光一般的温暖，而是犹如清冷的月光那样带有一抹诡异的蓝色。
　　“陛下……”幽暗的空间内，耳中那熟悉的悠然声中，外罩浅蓝色短袍，背后以月状纹路装饰。深蓝领口，腰间有海蓝底紫蓝与深蓝相间腰封，内穿海蓝色广袖长裙及月白色交领中衣，长裙曳地，裙下摆有紫罗兰色条纹，裙摆呈花状。最突出的眼睛上横挂着一袭天蓝色，上有枝叶暗纹，长垂及腰的轻纱。
　　“月神。”嬴政淡淡出声，紧接着他转过身子，没有看她，徒留一袭背影背对着她。
　　“听闻陛下今日遇刺，我等不胜惶恐。”月神悠然说道，但是她的眼中却并无半分担忧之意，只是隐隐中透露出疑惑之感。
　　“叛逆分子一日不除，我大秦便无一日安宁可言！”在嬴政铿锵有力的话音中，可以清晰的听出一丝中气不足，语气也不如曾经那样令人生畏。
　　月神沉默着回想着在出发之前，东皇大人的话。
　　“你可自行决断。”
　　这话音犹在耳边，这一刻她有些犹豫，不知道这样做是否符合东皇太人的期望。但是看着嬴政越发虚弱的身体，她知道，时候已经到了是需要她做决断了。
　　她坚定了眼神望向前方背对着自己的嬴政，缓缓开口道：“只要陛下活在这世上一日，那这大秦便一日不会乱。”
　　说罢间，一个轻巧的小玉盒不知道何时从出现在她手中，清新的药香味，就连隔着玉盒也无法阻挡。令人闻之精神猛然一震，此刻忽然闻到这样的味道，就连嬴政也无法镇定。
　　猛然间转过身，一眼就看到她手中的事物，死死的盯着她。
　　“长生不死丹！！！”极为笃定的语气从他口中说出，眼中迸发出的血丝，表达着嬴政对它的渴望！
　　如倾和少羽互相看到对方眼中震惊的目光，两人的视线忽然之间变得极为炙热起来。
　　少羽他自认为他绝对不需要这个东西，但是看到它的那一刻，心中有一种悸动想要把它夺过来的想法。而如倾所想的是，虽然目前如倾和少羽可能用不上，但是将来呢！谁也无法保证以后会发生突发情况，而且长生不死丹已经现实，此时此刻，注定被自己喝少羽看到，那么岂能轻易放手的道理。
　　同样的在大殿的黑暗阴影中，嬴政，月神，甚至就连偷偷躲在房顶上偷看的少羽和如倾都没有发现的一个人，已经慢慢逐步的出现在阴影之内，透过一缕缕阴冷的蜡烛光芒，可以看到血红色的狭长双眸一闪而过！以及同样无法掩饰的对月神手中长生不死丹那一抹炽烈的神色！
       

第306章  一出好戏（下）
　　感受到身旁少羽的情绪有些异样，如倾微微的朝他示意一个眼神。
　　“别找你，你若真想要，我一会便把它抢来。”
　　少羽微微点头，闭上双目深深呼吸着，平复起自己激动的心情，给了如倾一个放心的眼神。就在这时，嬴政迫不及待的从走到月神面前，即将要从她手中拿到自己心心念念的长生不死药之际。
　　异变突起，忽然间一个诡异的声音骤然出声道：“陛下，已然子时了，陛下为何还不安寝？”
　　踏踏……踏踏……
　　脚步声慢慢走近，嬴政森冷的眼眸陡然望去，黑暗中的人影缓缓在诡异的蓝色烛火下显得越发阴鸷，似乎是一直等待着，蛰伏许久的毒蛇时刻等待着猎物的出现。
　　血色狭长双目下的是炙热的目光，死死的盯着月神手中的玉匣。他抬起眼眸自己不知不觉间露出一抹似乎胜券在握的得意来。
　　“中车令，赵高……”嬴政一字一句几乎是咬牙切齿的说出这几个字。
　　月神清冷的视线望向赵高，缓缓开口道：“赵大人，您打扰到我与陛下了，还不快跪下请罪？”
　　赵高没有理会月神，而嬴政已经在不知不觉中把手悄悄的放在了腰间，似乎下一刻就要拔剑斩杀掉他。
　　“陛下，您老了。您的身体不行了，不如让在下帮你治理这江山如何？在您百年之后，千秋万代都会感念您的恩德，您所担忧的叛逆分子也将在世上不复存在。”
　　嬴政身上陡然出现一抹气势，一种俾睨天下的帝王威严！他死死的盯着赵高，后者却似乎没有感觉到身上散发的威严一般，一抹笑意始终伴随着他的嘴角。
　　“赵高。你这是在逼宫吗？！”肯定而又怒火即将再也无法忍受的情绪从他的口中宣泄而出。
　　“陛下，您言重了！我不过是在顺应天命罢了。”
　　“天命？哈哈哈哈，区区阉人竟敢在朕面前妄言天命！”嬴政的怒火似乎再也无法忍受之时，忽然月神伸手轻轻搭上他的手腕间。她转过身毫不避讳的直视着赵高那如毒蛇般的双眸。
　　“陛下，看来今日要有很多性命陨落于此。虽非我愿，然陛下的千秋大计更为重要。”
　　月神淡然一笑递给她一个轻松的眼神转过身对着赵高言：“听闻网罗的首领，赵高大人，不仅手下武功高强之人不计其数，且自身修为旷古烁今，但从未有人见过。今日在下想与赵大人比试比试。如何？”
　　似幽暗潭水般的双眼，隔着轻纱，淡淡的扫向赵高，眼中有一抹光华一闪而逝。轻轻一挥手，瞬息之间。整个大殿骤然类似移形换影般，所有空间内视线所及之处竟皆变幻为无尽星空。
　　嗖~的一声，月神与赵高之间的距离原本只有数步之遥，一个失神的瞬间，两人距离似乎相隔千万里之遥。
　　房顶上观察着一切的少羽愣了片刻，下意识的出声问道：“他们两人在干嘛？不是要打架吗？怎么站在那里光动嘴不动手？打什么哑谜？”
　　如倾还未来得及阻止着他的话，下方的嬴政忽然抬头望向少羽这边的方向，掷地有声的声音传来：“何人？”
　　嘭~~的一声剧烈声响，忽然破坏大殿外的墙壁轰然进入其中，高喝一声：“是我在此！”
　　嬴政看着忽然出现在面前黑脸剑士，他虽然从未与对方见过面。但是他的视线不由自主的望向他身后背着的那把极为宽厚的巨剑，那一刻他便知道这个人的身份。
　　在月神的眼中，她维持着幻术，看着忽然闯进来的黑脸剑士，只有她自己能听到的声音黯然低声呢喃道：“这便是上天的选择吗？皇帝陛下……您的天命似乎是真的到了。”
　　她便有一丝放弃争斗的心思出现，仅仅这片刻时间，黑剑士胜七迅速捕捉到了她脸上的神情。大喝一声，抬起巨剑便要朝着月神斩去。
　　月神微微叹息一声，轻轻转身。令他这一剑骤然落空，可是在场内所有人之中，忽然看到月神手中似乎受到了剑气的冲击，手心不稳。那带着一抹浓烈药香味的玉匣轻轻的落下。
　　胜七眼疾手快之下，迅速拿在手中。迫不及待揭开玉匣的盖子，一抹直冲云霄的赤红色光华之中隐约中带着一抹狂躁之意。
　　他脸上狂喜的神色一闪而过，不由分说，拿起其中的一粒迅速的放入自己的口中，直接吞入喉咙中，另一边嬴政还处在震惊当中，嘴里喃喃道：“朕的药……”下一刻的他双眼骤然变得赤红起来，陡然陷入疯狂边缘的他，额头间的发丝落下一缕。
　　嗤嗤……嬴政缓缓的拔出了腰间的剑，剑谱排行第一的天问。
　　月神不知道何时解除了这幻境，吃下长生不死丹的胜七，没有感觉到身体有任何的变化，心中道：这莫不是假药？
　　他淡淡的扫了一眼，已经还站在原地的赵高，冷哼一声道：“我吃了一粒，还剩下两粒，归你了！”说罢便要把玉匣很随意的扔给早已等在一边的赵高。
　　但是这时，嬴政的怒火已然无法承受，啵~一声如寂静般中闪烁着的杀意骤然降临在胜七的身上。
　　后者露出森白的牙齿，咣当一声，巨阙与天问的互相碰撞，产生一荡冲击波，把胜七扔出的玉匣吹飞了一丝轨迹。
　　赵高眼中暴露出欣喜的神色，盯着那即将落入自己双手中的玉匣，看着自己的手离目标越来越近，那一抹冲击波袭来，赵高愣神的中间，忽然看到一抹葱白色的玉臂轻轻的抓住了玉匣放在手中把玩着。
　　场上的变化令所有人都没有想到，即将要离开的月神也止住了脚步，看着出现在眼前的那个身影，不可思议的眼神不由自主的颤抖出声：“怎么可能……她竟然……”
　　“呦吼，各位，妾身不请自来。不知各位是否欢迎呢？”如倾笑颜如花般灿烂的望着着场中的所有人。
　　赵高……月神……嬴政……
　　今天，我终于能正面面对他们了。
　　手中把玩着装有长生不死丹的玉匣，她淡然的看着它，并未感受到它有何不同。似乎在如倾看来，这种传说中的丹药，也不过如此。但是在其他人眼中可并非这样。
　　“墨家的小丫头，我们又见面了。”月神冷然的声音从耳边飘来，如倾看着她咧嘴一笑：“好久不见……”
　　嬴政看着另外一个不认识的人，手中那种他的药，变得更加疯狂起来，如倾盯着他，空气那凌冽的杀意中带着一抹不甘心。
　　“某人说的对，皇帝陛下。如今的你……已经油尽灯枯了。你我之间没有任何仇恨，但是从渊源上来说，我对您早已心存敬仰。但是如今的你只怕已经堕入魔道。”如倾颇有些复杂的眼神带着一缕同情。如倾心中带着惋惜看着他，心中那幻想之中俾睨天下的始皇帝，在她心中的形象瞬间幻灭。
　　噗~~的一声，一柄长剑骤然急速朝着如倾刺去，如倾甚至没有感受到一丝一毫的杀意，也没有看清那个人的动作，只是感觉似乎有什么已经刺入自己的身体。
　　她淡淡的扫视着已经刺入胸口的那柄剑，长剑穿胸而过，顺着剑刃，她看到了一双阴毒的双眸。
　　“这……这种……体质……”有些惊骇出声的赵高不可思议的看着刺入如倾胸口的长剑，周围燃烧起的一簇火焰。
　　“啊，你就是赵高吧？嗯，很强！”如倾淡然出声。紧接着她咧嘴一笑着忽然道：“你的剑不保咯!”
　　胸口处的火焰的温度骤然提升至一个恐怖的程度，在所有人都大惊失色的望向如倾，就连与胜七战斗中的嬴政都停下了手中的剑。
　　骤然拔高的温度，在赵高的眼中，他的剑嗤的一声变成焦红色，他心中一急，快速抽回自己的剑。但是回到他手中的徒留一个剑柄，剑刃已经在瞬息之间竟然气化于自然中。不复再见……
　　而在看如倾的胸口，哪有什么伤口，就连淡紫色襦裙边缘都没有一丝一毫的褶皱。
　　她注视着场中每个人的神色，尤其是下意识的朝着胜七的脸上多看的两眼，似乎在他眼中透露出一种莫名言状的癫狂。
　　“放箭！”赵高忽然一声令下，冷然一笑：“你们以为我会独自前来？”
　　一时间所有的箭雨在大殿内似乎散射，数十万支箭矢朝着所有的角落射来。
　　胜七那结扎的肌肉大喝一声，挥舞起巨阙，把自己身体周围保护的密不透风。
　　月神的身影如梦似幻般，有一种不真实之感，似乎下一秒就要消失不见，隐约中所有箭矢都穿过她犹如空气一般的身体。
　　赵高仅仅的站在原地不动声色的冷笑，他站的那个角度，是大殿上唯一不会有任何一支箭矢射向他的角度。
　　而嬴政早已变成一只怪物一般，所有箭矢把他几乎射成了一只刺猬。但是他的精气神却节节攀升，似乎感受不到任何的疼痛，有一些部位变得犹如钢铁，箭矢射在哪里发出叮叮当当的声音。
　　如倾额头留下一丝不知用什么情绪来形容的汗水，嬴政的裤裆处发出清脆如钢铁碰撞的声音。
　　箭矢……她根本没必要去躲，所有的箭矢射在她的身上，就被她身上所缠绕的火焰化为空气。他看着手中的玉匣，眼中流露出一丝怪异的神色。
　　似乎有所决定。
　　拿出一粒金色的药丸，它所散发出的清香令场内所有人的精神一震。如倾打定主意后，一个闪身来到嬴政身边拿出其中一粒药丸，直接硬塞入他的嘴中。悄悄声音响起：“让我看看吧，它的力量！”
　　这是最后的一粒了，她察觉到少羽躲在一边那炽烈的目光，他几乎用尽平生所有的力量，大喝一声道：“如倾这最后一粒，快给我！我需要它！”
　　如倾毫不犹豫的把最后一粒长生不死丹，直直的朝着赵高扔去。
　　她深深的看了一眼似乎从未出手的月神，一个闪身离开了这里，身体转而飞入房顶上。
　　少羽脸色赤红抓着她的衣领，猛然暴躁着朝着如倾大吼一声：“你做了什么！？最后一粒！那是最后一粒！”
　　如倾淡然出声着：“松手……”
　　“我想要得到它，它是我的！别人不能抢走，谁也不能！”
　　“少羽你冷静。”
　　少羽眼中的赤红色隐隐蓬勃而出的那抹疯狂落在如倾的眼中，她有些悲哀的看着下方已经完全服用了不死长生丹的三人。
　　少羽声色鹤立的狂暴声，落在如倾耳中是显得那么刺耳，她无奈叹息着道：“少羽你听我说，你先冷静下来。”
　　“我不听我不听我不听！马上就要到手的最后一粒长生不死丹！就这么被你送给别人！我要杀了你！！”
　　如倾无奈的看着他发疯似的拳头犹如雨点一般落在自己身上，微微叹息一声：“你休息吧。”轻轻一个手刀打在少羽脖颈间，失神的双眼下他的身体缓缓的倒在如倾身上。
　　如倾轻轻的抱着他的身躯，跳下房屋顶。落在院子内，此刻还能听到大殿内的厮杀声。
　　一道清幽的目光落在如倾身上，她察觉身后的人，轻轻转过身，便问道：“是你们阴阳家干的？”
　　“是云中子炼制的。”月神回应着。
　　“目的是什么？”
　　这是月神的回答：“与你无关。”
　　“云中子在哪？”
　　“蜃楼……我等你再来。”月神幽幽的说完这句话，便化作一缕青烟消失不见。
　　她看着在自己怀中酣睡的少羽，眉头紧锁着低声道：“这长生不死丹，我看到的第一眼，就感到一种莫名的厌恶，原来吃了它的人会变成癫狂的怪物。少羽这些年放下了修炼，内力低微，无法抵御那药味散发出气息，竟然变成那样子。如果吃了它，后果更加不堪所想，希望少羽能明白我这一番苦心。”
　　她轻唤一声：“灼烂歼鬼！”
　　脚下燃起赤色的火焰，一柄赤红色巨斧出现，如倾把怀中的少羽放在宽大的斧刃上，自己抬脚坐在斧柄处，轻轻抚摸这它的身体出声道：“我们走吧。”
　　如倾控制着自己的天使，刚刚飞上天空。只听得身后轰然响起一阵剧烈的爆炸声，坐落在城主府内的大殿，而此刻也已经变成了一片废墟，就好像即将一座名为大秦的大厦，外部依然华丽坚固，可是内部却已经千疮百孔，即将倾倒。
　　“朝堂，将军，丞相，刺客，皇帝，太子……这大秦的天下从今天起终究是无力回天啊！少羽，接下来。就让那些大人们先打起来，最后再看我们的，你说好不好？”
　　大秦的这一出好戏，已经落幕。那么下一场应该是压轴戏了吧？
　　转头望着依然酣睡的少羽，他的神情中不自觉的扭曲情况逐渐放松下来，微风吹起如倾耳边长发，她看到身边一只美丽的彩色蝴蝶从自己眼中飞过。
　　朝着月亮的方向，飞去……飞去……将来这只蝴蝶是否会引起一阵飓风呢？这就不得而知了……未知的东西才更令人期待，不是吗？
　　如倾心中如此想到。
       

第307章  故地重游
　　“唔……头好痛，我……我这是在哪？”少羽揉着脑袋从草地上坐起来，眼中的朦胧还未散尽。
　　娟娟溪流声在耳边响起，他有些费劲的站起来，扶着一棵大树。望着四周的景色，脑中一片迷糊。
　　“这是哪里？”耳中逐渐恢复了知觉，倚靠在一颗大树上，看着脚下即将燃尽的篝火，以及自己刚刚躺着的地方，盖着一卷麻布。接着便看到灼烂歼鬼斜斜的倒插在地面上，耳边忽然想起一个声音。
　　“你醒了？”如倾不知道从何处抓了几只鱼回来，滑不溜秋的在她手中挣扎着。
　　“我这是……怎么了？”少羽摇摇头努力着想要回想起一些事情，却发现自己脑子中一团浆糊。什么记忆也没有，他只知道夜里他们去东海郡的城主府去看热闹，后来他就什么都不清楚了。
　　“你现在感觉身体怎么样？有没有什么不舒服的地方？”如倾关心的蹲在他面前，伸出手抚摸着他的额头。少羽感受着她手中的清凉温度，有些苦涩的笑了起来道：“不知道，什么也想不起来。头还有些晕。”
　　“你先休息一会，昨天你受到的刺激比较大，恢复起来也是需要时间，等我把鱼烤好。”
　　“你不说我还没觉得，肚子确实有些饿。”
　　“马上就好。”
　　几条鱼被如倾去掉内脏，被穿插在几根木枝上，不一会油香四溢，滴滴答答着。
　　看着少羽有些囫囵的吞下烤鱼，如倾端着下巴好笑的看着他的吃相，噗嗤一声笑出声来道：“饿死鬼投胎啊你，没人和你抢。”
　　“你不吃吗？”少羽艰难的咽下一口抬头问道。
　　“我已经吃过了。现在你身体虚弱，需要好好休息。”如倾回应着说道。
　　“夜里发生了什么，我醒来这么躺在这里。”感觉自己有些饱了，身体也逐渐恢复状态，他便把这个问题抛了出来。
　　如倾看看他微微叹口气，缓缓叙说起夜间发生的事情来。
　　“所以最终那三粒所谓的长生不死丹，被嬴政，赵高和胜七吃下了？”少羽微微点头默然问道，他继续说：“依你所说，我是因为闻到药香味，也差点陷入进去。真是好可怕的丹药，比当初在蜃楼里遇到的那些怪物还要棘手啊！”
　　“嗯，那丹药有古怪，就算有长生不死的功效，恐怕与成为一个没有思想没有灵魂的怪物相比起来，真是不值得。一辈子浑浑噩噩的……真是可悲的人生。”如倾点点头说道。
　　少羽感到一阵后怕，如果当时如倾没有打晕自己，或者说自己哀求着她把丹药给自己，那么自己这一生只会徒留悔恨吧。
　　看着少羽额头间冒着虚汗，如倾笑了笑忽然道：“你真的想长生不老吗？”
　　后者一愣便苦笑道：“这世上谁人不想呢，可是那种代价的长生不老，我宁愿不要。”如倾定了一下神似乎做了一个决定，她走上前靠近少羽，轻轻的就那样趴在他的怀中，呢喃着说道：“少羽，我想告诉你一些秘密，你听着便好。之后的事情，你在做决定好不好？”
　　少羽虽然不明白她为什么这么说，但是依然轻轻的点点头，摩挲着她柔顺的长发笑着道：“都老夫老妻了，你说便是。”
　　“少羽你有没有想过，我是从另外的一个世界来的。”
　　“这……我还真的没想过，虽然我曾经也怀疑过你的来路，但是这一切已经不重要了不是吗？”
　　如倾点点头继续道：“是啊，那是已经回不去的地方……后来直到我遇到了你们。”
　　“你从哪里来并不重要，重要的是，现在的你就是这样陪在我身边就足够了，而且我可不止于此的期望，我还想要将来。”
　　如倾没有回应他而是继续自说自话着道：“后来我知道我自己不明不白的成为了一名精灵，从人类……变成这个样子。我的血液可以治伤，我的力量足够可以毁天灭地。这一开始并非我所想要的，我感觉的这一生似乎是被人操纵着的木偶，过着没有自我的生活，我以为我就会这么一个人老去。可是后来我明白这是不可能的。精灵……本就不老不死……我现在的样子，也只是身体在逐渐变成成熟，可能再过几十年之后，我的样貌依然是现在的样子，到那时候的你还能像现在这样，保持平静吗……”
　　少羽静静的听着她的话，在她戛然而止的时候，少羽忽然低下头，朝着她的嘴唇深深一吻，如倾有些惊慌之中，被他紧紧抱在怀中，如倾看到的是，一双平静中带着理解的眼神。
　　“谢谢你和我说这些。不过现在还不是担心这些事情的时候。”
　　“诶？”如倾不解的眼神让少羽轻轻一笑，伸出手指慢慢的刮着她的鼻子笑道：“那样不是很好吗！起码我不会看到你老去，也看不到你死在我面前……”
　　“可是我会啊！你老了，满头白发，看着你慢慢的失去焦距的双眼，那种情况是我最害怕的。”如倾有些急躁起来了。
　　少羽大笑几声道：“哈哈哈，那就不关我的事了。谁让你嫁给我，如果你不嫁给我。你就不用受那份罪了。”
　　如倾娇嗔着抬起粉拳作势就要打
　　“哼，你这坏蛋。我跟你说认真的！”
　　少羽定了定神，抱着她的娇躯在她耳边亲昵着道：“我也是认真的。因为我害怕……害怕再一次失去亲人。”
　　太阳缓缓从东方升起，耀眼而又温暖的阳光洒向大地。
　　“又是新的一天啊！”
　　“所以我们的人生也要翻开新的一页不是吗？”
　　如倾坐了起来说道：“我想去桑海城看一看，你陪我好不好。”
　　“好一切都听你的。”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　望着眼前再次出现那熟悉的街道，熟悉的桥，熟悉的店，以及带给如倾第一次心跳回忆的青楼，一切都没有变，还有极目远眺的蜃楼。
　　如倾手中拿着几只肉串，拉着少羽逛遍了大街小巷，就和普通情侣出来约会无二致区别。这又是买衣服，又是买首饰。这位阔少爷还觉得不够，非要把一个铺子里的东西全包下来。似乎是有愧对如倾的意思，此刻想要尽量补偿些什么。
　　“钱多啊你！养一个军队要花不少钱吧，能省则省。再说了，我又不缺衣服穿。”
　　少羽挠挠头说：“钱倒是好说，主要是粮食问题。只要有了粮食，一切都好说。”
　　话头以开，在逛街的途中，如倾随意拿起一个拿起一块小石子，随意的往河里一扔问道：“那接下来你打算怎么做？现在的局势我还不是特别的清楚。”
　　少羽摇摇头：“现在还不清楚，但是有一点我明白，此刻还远远不到我能出手的时候，上面有楚王压着。唉不好办啊。”
　　“楚王束缚着你的手脚？”如倾惊讶一问。
　　“嗯。虽说我被封了公候，可以自成一国。但是现在在明面上还是秦国的天下，若有人胆敢自立为王。那将要的面对的是，帝国的怒火。所以楚王在后方享福，我却要在前方阻挡一切的敌人。真是憋屈！！”少羽越说越气，死死的抓着拳头，愤怒的砸在石桥上。
　　如倾略微思索一下，便能明白他目前的处境，笑了笑道：“想听听我的想法吗？”
　　“还请夫人请教。”后来一脸堆笑奉承的走上前来。
　　“看你一脸傻样儿。”如倾无奈摇摇头，继续一脸正色道：“现在的天下依旧是大秦，那怕它即将倒塌，所以没有皇帝的认证，你那楚王依旧是乱党，那么同样的你，也是乱党。想要出手，就师出无名。那么现在我们所要做的，便是等待。”
　　“怎么做？”
　　“首先第一步，把前方的兵力撤回来，化整为零。让他们自行发展，要求只有三个，征兵，征粮，以及屯田！然后集中所有精兵，你依旧在前方阻挡一切来犯之敌，那么后方就是你的大本营！这么做的话，是目前最好的方案。”
　　少羽眼睛越发亮了起来，迫不及待的说道：“对呀，我怎么没想到！这么做既能保存自己的实力，还能扩大自己的势力范围！那么接下来呢！”
　　“接下来？嘿嘿，就怕你不肯干！”如倾阴测测的冷笑道。
　　“你说吧，集思广益。如果我觉得你的办法不行，咱们可以继续商议，你别忘了，咱们后面还有梁叔和范师傅呢！”
　　如倾点点头深呼吸一口气说道：“好吧，后面就简单很多了，当你积蓄实力的同时，等待天下有变，那么到那时，第一件事要做的就是，干掉这个楚王！自立！！剩下的就是行军打仗了，那方面你拿手，不用我教了吧！”
　　“哈哈哈，我没说过，你可真是我福将！请受夫君一拜！”
　　“哼，死鬼，给点颜色就开染坊。走，桑海这么大，我还没有逛够呢！”如倾甩给他一张苦瓜脸，但是心中却甜蜜不已。少羽我真的能帮到你了！
　　“是夫人！”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　最终两人把买来的东西都暂时放在一处客栈呢，他们牵着手，看着脚下的山路。望着已经是一片残垣断壁的小圣贤庄，不由得一阵感伤。
　　红色的巨大木门上缠绕着一片片的蛛网，另一边还有半边门变成两半倒在地面上，周围布满了杂草。
　　轻轻的踏足于台阶之上，上面的杂草在风吹过，起了片片灰尘。
　　“我们进去看看吧。”少羽走上前拉起她的手，柔声说道。
　　如倾微微点头，也不说话，任由着他拉着自己，怀着沉重的心情一步一步响着台阶走上。依稀中脑海里的回忆逐渐映上心头，耳中渐渐响起了曾经那就在大门外便能清晰的听到门内中那清晰的读书声。
　　待她回过神来，与眼前的景象对比起来，还一一的感觉令人怀念。
　　“如倾，别担心。小圣贤庄虽然破败了，但是活下来的人更多，除了二师公和荀夫子前辈外，大家都各自安好。他们大多数都蛰伏了起来，在共同的等待一个机会而已。”少羽安慰着说道。
　　“子陆，子豪，子兰，子诚，还有老爱欺负天明的子期还有师傅的小童子涵，还有许许多多的同学，大家都还活着吗？”
　　“子期战死了……子豪也是……”少羽沉默片刻说出了这个令人难过的事实。
　　渐渐的进入庄内，如倾看去，原本是河水潺潺的池塘，一股股恶臭袭来，视线望去。曾经在这里游来游去的鱼儿们现在只能依稀看清有鱼骨漂浮在河面上。而清澈的河水也变得极为污浊不堪。雕梁画栋般精美的玉阶内，一股股血腥味从空气中传来，令人作呕！
　　他们顺着了路踏遍了小圣贤庄内各处，三省屋，猎马场，琴室，靶场。还有以前最高的那座藏书阁，此刻也是化为了一片灰烬。徒留了几根烧焦了的木桩，七歪八扭的……
　　这是大家曾经存留了美好回忆的地方，此刻居然变成了这样，这是如倾没有想到的。再次踏足故地，她的心情也越来越低落起来。一路上，少羽一句话也没讲，只是他牵着如倾的手变得越发紧密起来。
　　少羽也逐渐陷入了回忆当中……
　　在三省屋第一次看天明穿着歪歪扭扭的儒衫，夜间看他躺在床上摆弄着那尚同墨方。
　　在烈马场看天明骑马最后一名，在主堂内偷看着自己和天明因为身份差点暴露，三师公张良和二师公颜路争论的场景。还有第一次真正的遇见石兰，就是在那边的那颗大树旁……
　　这一切的一切，都伴随着一场大火，此刻都已经烟消云散。
　　“如倾我们去后山竹林看看吧。”少羽带着沉重的口吻轻声道。
　　“嗯。”如倾微微点头，少羽看得出来她的心情，也应该和自己一样，在回忆着曾经的美好，但是回过神来才发现，那些东西，已经不存在了，只留回忆在心中。
　　踏足后山的这片竹林，少羽惊讶的发现，这里的一草一木几乎完好无损，竹子还是那么翠绿，沿着一条蜿蜒曲径小道，一座小竹屋出现在两人眼前，如倾眼中看着这座完好无损的竹屋，这么多年来，第一次大声的哭了出来。
　　看着屋外的灶台，看着后院的挂在竹筒上的飘着的蓝色床单，以及几张被子，轻轻触摸着它们，熟悉的触感下，如倾还看到她曾经天天的盖的那张被子也被太阳晒着。
　　随着吱~~呀~~一声，推开竹屋的门，一股子带着灰尘的霉味就飘了出来。
　　率先引入眼帘的依旧是那个屏风，屏风后，一张棋桌上，还有许许多多的黑白子还留在棋盘上。伸手一摸，厚厚的一层灰映入眼帘。
　　晚上，这是如倾与少羽第一次同眠一张床。
　　他们简单的收拾出曾经如倾睡过的那张床，拿出晒在后院的被子，盖在两人身上。少羽从身后紧紧贴着如倾的身体，问道：“感觉好一些了吗？”
　　“嗯。”如倾微微点头，脸色有点发烫，身体紧紧蜷缩着，就好似一只害羞的猫儿一般，床不大，她尽量的躲藏着自己的身子，尽管她明白根本不起什么作用。因为她的身体已经逐渐的燥热起来。
　　“明日我们就离开这里，去我那边吧。毕竟那里才是你的家。”
　　“嗯……好……”如倾的话紧张了不少，只能点头答应着。如倾还在等待着他的下一步动作，但是片刻之后，她耳朵中清晰的传来沉稳的呼吸声。
　　她有些僵硬的转过身子，看到他已经闭上了双眼，随着胸膛微微起伏，她知道。他睡着了……
　　“开什么玩笑，他居然在这种时候睡觉，我都等着呢，这算什么？！！”心中发着火的如倾，片刻也明白了一个道理，在他们现在睡得这间房间内，确实不适合当做两人的夫妻的第一夜。
　　看着打着轻鼾的少羽，如倾心中涌起一阵感动，他……是知道的，什么都知道……
　　“晚安，好梦……相公！”轻轻说出这几个字，她便在他的怀中沉沉睡去。
　　不知道大家这几章连续轰炸下来，有没有被甜到掉牙？甜就对了，猪脚吃了那么多的苦，终于……有情人终成眷属！！撒花！撒花！后面还会更甜的！当然还有你们期待的，少羽，如倾，石兰，三人相见的尴尬场面！哈哈哈哈，我也很期待。马上就会看到了！
       

第308章  颍川郡项城
　　颍川郡项城，在周朝时期是“项子国”。春秋时期被鲁国所灭，只剩下“项”这个地名。后来周王室势微对下属所有诸侯已经越发无法控制，这时楚又灭鲁，项地改属楚国。楚襄王时，楚都由郢迁到陈，项定为楚国的别都。
　　而在楚国国内，除了王室一族之外，便是这项氏一族。项氏世为楚将，封于项城，故姓项氏。接着时间回到现在，半年前那个被寻回的楚怀王，封少羽为鲁国公，这其中的意味不言而明。
　　而在现在的项氏一族之内，大部分人都对这个封爵感到不满，然少羽曾说：“大王封我为何，我便是如此。”
　　毕竟作为项氏一族的如今族长，他的话很快就把这阵风给压了下去，但是就算这样，这些话多多少少也已经传入楚怀王耳中。
　　二十多日后……
　　一路上陪着如倾游山玩水的少羽，他们此刻在一人一匹马缓缓来到项城城门之外。如倾抬眼望去，这项城的城墙与东海郡相比，矮上不少。城门楼上，有石刻在上面用小篆刻着‘项城’二字。虽然明明知道写的是什么字，但是如倾表示自己不认识。
　　在儒家念书的时候虽然学过一些字，但是那时候较为贪玩，直到现在认识的字很少，况且嬴政统一六国后，实行书同文，车同轨，儒家的小圣贤庄也不得不奉行命令。所以大篆她还比较熟悉，小篆她就没辙了。
　　但是此刻眼前的景象令如倾有些汗颜，他侧过脸看着少羽无奈道：“不用这么大阵仗吧？”
　　少羽哈哈一笑说道：“我今为鲁国公，那我手下那些文臣武将不认识鲁国夫人可不行。”
　　如倾看着眼前黑压压的一片人影有些头疼，这时候少羽下了马，递给如倾一个眼神，后者苦笑着把双手递给她，接着少羽抱着她把如倾从马上扶下。
　　“夫人请！我们回家了！”
　　“哼，死鬼！”
　　项城城门外，左右分文武，文臣齐刷刷的黑色官服，脑袋上带着高帽。在这么炎热的天气下一个个汗流浃背，但是其中大多数都是老者，年轻人较少。有些年轻官员耐不住性子大吐苦水。
　　“君侯让我等在此处迎接，我等年轻力壮还好，可是这些花甲古稀之年的前辈，如何忍受得住如此炎热。”
　　在他身后一名长相颇为英武男子，冷喝一声：“住嘴，不得妄议君侯！”
　　那年轻男子撇撇嘴不再言语。
　　而武将那边，就形态各异了。有的穿着铠甲全副武装，有的一身儒衫。而他们也几乎毫无怨气，只是静静耐心等待着。
　　在文臣武将前方站着的是两名男子，其中一名还是一位老者，看其脸上皱纹与白发，这老者最少也在七十岁以上了。虽然年龄摆在那里，但是他的身姿挺拔，只是手中拿着一根拐杖，也表明了他只是在坚持罢了。
　　他身旁站着一位比他年轻许多的中年男子，头发也逐渐有一部分变白。
　　“少羽那孩子还需要的多久，老朽身子骨已经越发不行了。”白发老者道。
　　“他说今日午时之前，必定会到。范师傅如果坚持不住，那就先下去休息吧。”说这话的人正是项梁，白发老者听后摇摇头继续道：“老梁啊，这可不行。老朽身为相国。必须身先士卒，否则如何给将士们做表率啊！”
　　“好吧随你，坚持不住就不要犯犟了！”项梁苦笑着说。
　　两人说着话的同时，眼前的地平线。缓缓出现了两匹马的身影，有几个视力比较好的人，看清了马上的人。
　　开心的对着身边人叫道：“君侯回来了！”
　　“噢回来了，我们快走！”范师傅迫不及待要向前走去。项梁拦着有些不稳的身躯焦急道：“慢着点慢着点，别摔着！”
　　如倾和少羽下了马看着眼前乌央乌央的一群人朝自己两人跑来，跑的最快的几个在接近少羽时，扑通一声跪倒在地：“欢迎君侯回家！项城一日不可无君侯啊！我们终于把您给盼回来了！”
　　少羽还来不及开口，在说话那人的身后一群人开始围了上来，硬生生的把如倾挤出少羽身边，看着少羽在一群老者的围攻下，有些手足无措，如倾啪的一声拍子自己脑门儿上，哭笑道：“你看，吃亏了吧，要你搞这么大的阵仗。”
　　武将们倒是老实听话，乖乖的一个个站在原地，对着少羽行半跪之礼。如倾从武将中认出英布，笑嘻嘻的跑到他跟前，跳起来啪的一声拍在他的肩膀上笑道：“诶，英布，你也来了！”
　　“呃，是的，少夫人。”英布那张大脸略有些尴尬的笑道。
　　在这时少羽排开一众人，来到如倾面前说笑道：“我们回家吧。”
　　“嗯好。”
　　两人手牵着手朝前方走去，身后们一个个的文成武将，眼中怀疑之色越浓。这女子是何人？
　　有几个人看到刚刚如倾和英布的简单互动，他们就拥到英布身边开始问这问那了。
　　两位最年长的老者，由于项梁要扶着范师傅，防止他一个平地摔就一命呜呼之下，两人是走的最慢的。
　　如倾看着眼前逐渐熟悉的长辈，拉着少羽快步跑过去。
　　“梁叔范师傅！”如倾说着就要朝两位老人下跪，自从与少羽成亲之后，这还是第一次相见，在如倾看来，这晚辈之礼还是必要的。
　　范师傅眼睛瞪得犹如铜铃大，看着跪在他面前的如倾，啪的一声拐杖摔在地上，他震惊看着如倾的脸。
　　“你……你是……如倾？！你回来啦！！哈哈哈好，你……夫人快快请起，尊卑有别。老朽可受不住夫人这一跪啊！”
　　项梁也看呆了，抬眼看着少羽明媚的脸，竖起一个大拇指，表示道小子有你的。不过虽然如倾朝两位老人跪下了，他们可不能倚老卖老。
　　项梁赶忙虚浮着如倾说道：“回来就好，现在少羽是鲁国公，相应的你便是鲁国夫人，所以不必跪。快起来吧！”
　　少羽轻轻搀扶起如倾说道：“好了想跪等回家之后，找个没人的地方，你随便跪没人拦着你，现在大庭广众之下，你这鲁国夫人一跪，不合礼节。”
　　“切！好吧。梁叔，范师傅。这几年大家过的怎么样？”
　　“好，很好。你看看，少羽有出息了。”项梁哈哈大笑道。
　　“嗯，对，还是老朽教导得力。”范师傅道。
　　“什么叫你教导，老夫就没出力吗？”
　　“相比于我来说，你……就有这么点！”范师傅说着用手指比划着，项梁看到后脸上一脸的悲愤。
　　俗话说，老小孩老小孩，人老了就有了小孩子心性。如倾笑眯眯的搀着着一左一右两位老人，缓缓踱步埋入城内。
　　少羽颇有些欣慰的看着三人的背影，这些年，她真的变了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　在把项梁和范师傅送回项城的家，说来也巧两位老人都是妻子早亡，孩子也没有，两位老人相依为命住在了一起。之后也同时遣散了列队相迎的文臣武将，少羽并告诉他们三日后，大殿议事之后。此刻现在大街上就剩下如倾和少羽两人。
　　看着热闹的人来人往的街道，如倾好整以暇的看着这项城，城内商铺林立，房间大部分都是两层三层，四层五层几乎没有，而且这城内也没有明显高楼。观察城内百姓的衣物，也大多数都是粗麻布，与桑海城与东海郡都不可相比，从这里就可以看得出来，项城百姓在生活上是不如东方齐鲁之地。
　　项城地处黄河流域，在来的路上，如倾曾仔仔细细的观察过，这片土地上土地肥沃，千里平原。只是连年兵荒马乱，再肥沃的土地也早已荒废，如倾再看过城内百姓生活之后，也暗暗思考起来。
　　“看来屯兵屯田是必须马上进行了，首先是让这里的老百姓富足起来，然后才能提高少羽的威望，接下来再征兵就会容易很多。”如倾暗自思考着有关项城的事情，忽然间感觉有人在看自己。
　　她下意识的摸摸自己的脸问道：“怎么我脸上有东西？”
　　“没有，只是觉得无论怎么看都看不够。”少羽打趣道。
　　“噢？看不够你还娶了石兰？这不是见异思迁？”如倾反问着，少羽尴尬的默默鼻子说出了让如倾感到一些不可思议的话来。
　　“呃，我与石兰并未成婚。”
　　这下轮到让如倾惊诧了：“你们未婚先孕啊？”
　　“可以这么说，关键是……你这个做夫人的没在家，就算我想娶，也得先获得你的首肯。”
　　“那石兰也未举行婚礼……唉委屈她了。”如倾明白，对于一个女孩来说，有一个完美的婚礼是多么重要的事。如倾还未意识道，虽然在这个时代，生活了这么久，成为女孩子也快六年了，但是脑海中大部分的思想还是来自于现代。
　　“马上到家了。你准备好了吗？”走着走着，少羽忽然道。
　　“准备？我准备什么！”如倾傻兮兮的说。
　　“礼物啊！”少羽无奈的提醒她。
　　“噢对对对……”如倾后知后觉的，才想起来作为女主人是需要给第一次见面妹妹的礼物的。她下意识的回头看去。
　　“诶我们的马呢？礼物都在上面啊！”
　　“我已经派人把马送回家了，你该不会身上没带着吧！”
　　“嗯，是这样……”
　　少羽哭笑一声叹口气，看着越来越近的鲁王宫，心情也跟着激荡起来了，石兰如今有孕八个月了，不知道她过的好不好。
       

第309章  大和小
　　国力，财政，粮食，在这个小小的被封为项城的小城内，日益紧张。这一切在来的路上，如倾看的是清清楚楚，原本也没期望自己住的地方能有多么豪华。
　　基于少羽现在只是一个被伪王册封的公候，是不够资格拥有自己的宫殿的，所以最后两人来到项城内中心的一座府邸外站定。抬头望去，一块用小篆写的牌匾挂在府邸门面上。
　　鲁公府。
　　“人们常说齐鲁大地，齐鲁大地。指明了是齐国，现在封你一个鲁国公。这楚王什么意思？”如倾抛出一个问题来。少羽摸摸后脑勺想了想，似乎想不到什么理由来，便也摇摇头随意说道：“随便他封我什么，我才不在乎，我想要的，我自然会自己去争取。”
　　如倾一愣下意识说道：“看来你对这个楚王，似乎没有什么好感？那你们为何要拥他为王？”
　　少羽随后微微叹口气无奈道：“如倾你要明白，项氏一族是一个大族，虽然我是嫡子，现在也是族长，但是族内并非是我说了算。”
　　“噢？”如倾疑问出声。但是少羽现在显然不想谈论这个话题，毕竟两人已经来到了家门口，他笑着说：“以后你住在这里，自然会明白。现在我们到家了！”
　　“好。”如倾点点头，心中也暗自思索：少羽的处境很艰难啊！
　　两人走到了府门近前，四名看守的门卫，一路小跑过来当即半跪在地恭敬道：“少主！您回来了！”少羽笑了笑道：“站起来吧，我记得我说过不止一次，你们是我的近卫，无需行礼。”
　　这些人站了起来，主动来帮两人把身后的马匹牵进府内。
　　少羽拉着如倾的手踏入大门处，语气中颇有兴奋的说道：“从今日起，你便是这里的女主人了。”
　　进入大门之内，映入眼帘的只有一排排雕梁画栋的七进七出的院子。如倾挑逗似的笑了笑，撇过少羽拉着他的手，忽然冲天而起。
　　下方所有的人此刻都惊呆了下巴。
　　如倾可不管别人如何去想，飞在空中几十丈处，眼角微微眯起，轻笑着道：“嗯，房子还是很大的。”
　　缓缓从空中落下的她，走到少羽身边，抬起高傲而洁白的天鹅颈朝着少羽眯着眼道：“干得不错！”
　　“呵呵呵……谢谢夫人！”少羽尴尬的摸摸鼻子苦笑着。
　　耳边忽然想起一阵阵的拍手声，稀稀落落。
　　众人的眼中亮晶晶的，似乎在看到一种名为变戏法的东西。如倾感觉自己像个驴，就差手中拿个铜盘子，低头哈腰的对着所有人说：“谢谢大爷……”
　　“啧！”如倾不爽的蹙着眉头，少羽干咳了一声对着周围人说道：“把咱们家人都叫出来吧，我有事情要说。”
　　随着少羽话语的下达，不到几分钟的时间包括所有侍卫，婢女，以及厨房的大妈们，还有各种各样的仆人，总共三百多人稀稀拉拉逐渐出现在庭院内。
　　时间往回后撤一刻。
　　鲁公府内一处极为僻静的院子内，此处目光所及的庭院中央，种着十几颗樱花树，树上的粉色樱花开的极为绚烂，眼中尽是暖意的粉色。此刻有一种声音在庭院内随着清风飞杨着，庭院中央最大的一颗樱花树下，一个打扮着雍容华贵的女子，站在树下。
　　在其嘴角处，一直长笛中发出犹如天籁般的曲调。调子中蕴含着一种快乐以及喜悦的情绪，但是曲调并非是一种极快的调子，反而是那种安静中缓慢声音。
　　此时一名面容娇好的婢女迈着喜悦的步伐，吹笛女子耳朵微动，停下吹奏长笛的动作，眼中带着一模惊讶之色看着快步跑来的婢女，略带有些责怪的语气问道：“兰儿，何事如此慌张？”
　　婢女身穿一系蓝色长裙，她年纪大约十六七上下，她有些疲惫的喘着气，毕竟从前院跑到后院，是一段不远的距离。
　　她此刻因为呼吸粗重的缘故，脸颊两边红彤彤的，她有些上气不接下气断断续续说道：“小……小姐……少主……少主他回来了！”
　　“唉，他这一走就是两个月，终于回来了吗。他现在在哪？”少女轻悠悠的说道，语气中还带着幽怨和那掩藏不住的喜悦。她缓缓的转过身子，一袭淡紫色长袍下，已经高高隆起的肚子，显然已经再过不久就会临盆。
　　她那微微发福的身姿，连带着她的脸蛋上也有些婴儿肥，她轻轻伸出一只手，被称为兰儿的婢女快步走到少女身边，扶着她的手同时说道：“少主叫咱们府内所有人都去前院，而且他身边还有一名容貌极为美丽的女子，看年纪似乎十八九左右。”
　　“所有人都去前院？为何？”女子被婢女搀扶着，慢慢朝着前院的方向缓缓踱步。
　　“奴婢不知，但是用脚想也知道，定是什么曾经的六国贵胄，想要依靠少主的家世。以及觊觎那正室夫人之位。”兰儿带着一脸不满的语气说道，同时她还朝着一脸云淡风轻的怀孕女子，颇为有些为她不平的语气说道：“小姐跟随少主这么多年，少主将来的子嗣也在小姐腹中，可是少主却从来没有想过给小姐一个正式的名分。”
　　女子停下脚步看着兰儿的眼睛，颇为坚定的说道：“此刻四下无人，有些话。你要记住，少羽夫人的位置已经有主，那个人不是我。况且我乃蜀山中人，虽来中原许久，但是我与他人不同，名分这种东西我不需要太过看重。”
　　“可是……小姐您也太…”那婢女还想再说，女子轻轻的扫她一眼，她便不敢再说话了。
　　女子默默的向着前方走去，抬手轻轻抚摸着肚子，眼中满是慈爱的目光。但是在同时心中也在好奇。
　　依着少羽的性子，就算是六国贵族之后，他也绝对不会随便在外面带一个女子回来，莫非是改了性子？唉我在瞎担心什么，总之见了他就一切都明白了。
　　她自己安慰着自己，怀中一些忐忑的心情，迈着有些虚浮的步伐，眼中略带有一抹好奇，缓缓的出了自己的院子，七拐八拐最后来到了前院。
　　此时此刻。
　　说实话如倾是第一次见到这么多人……嗯自己人。她明白少羽是想向所有人宣布自己，但是似乎也没有必要吧。但是前院中人虽然很多，也有许多人在好奇的看着自己，彼此低声交谈着。
　　体内的灵力作用下，如倾的耳朵听力非常灵敏。看着婢女和厨娘之类一个个看着自己，似乎是在与自己的样貌做对比？但是大部分男人看自己又不敢多看的样子，感到有些好笑。所有人神色各异，忽然站满了人群忽然，分男女分作两边，让出一条道路来。
　　在道路尽头，如倾眼中看着一个容貌有些熟悉的女子，挺着一个大肚子慢慢朝着这里走来，如倾可以清晰的看到她看到自己样子的那一刻，似乎眼中充满了回忆以及一缕不可置信的目光。
　　她心中情绪焦急不已，完全无视了如倾身边的少羽，她不顾身边婢女的担忧声音，快步的跑到如倾身边，一脸惊喜的叫道。
　　“你？如倾？真的是你！这么多年，你都在哪！”她一下子把如倾抱在怀中，后者略微有些尴尬的看着少羽，似乎在问，这货是谁啊！要不要这么热情！
　　但是如倾看着紧紧抱着自己的女子，她那硕大的大肚子顶着如倾的身体，她愣了一下。情绪复杂的搂着她的身体，抚摸着她的发丝轻声道：“是石兰吗？”
　　“嗯！是我！”
　　如倾放开了她的身体，看向她的肚子，紧接着又看向她的脸，忽然笑了起来说道：“石兰这些年，你的变化好大，我记得你以前可是很高冷的。似乎遇到别人一句话都不愿意多说。现在的你，热情如火啊！”她的话，细听之下似乎蕴藏着名为嫉妒的情绪，但是她没有表现出来。
　　只是少羽紧巴巴的脸色，看着如倾，忍着腰间的剧烈疼痛，苦着脸朝着如倾低声无奈道：“你轻点……”
　　“哼！以后再跟你算账！”如倾皮笑肉不笑的冷声道。
　　“要说变化的话。大家一直都在变，不是吗，如倾。”石兰看向少羽，眼中的目光满是依恋。后者看了看如倾似乎没有再继续生气的样子，咳咳了两声，颇为敷衍的点着头。
　　接着如倾拉着石兰走到少羽身侧，他朝着两个自己深爱的女子，微微点头。率先站了出来，环视众人开口缓缓说道。
　　“想必大家都很奇怪，我把所有人都叫来是为了什么，很简单。从今天开始，我的夫人回来了。”少羽转头看向如倾。后者点点头，接着少羽的话开始说：“初次见面，我叫南宫如倾。”
　　“没了？”少羽低声问道。
　　“应该还有吗？”如倾不解。
　　“不准备再说些什么？”
　　“说什么？”
　　……
　　石兰看着两人，噗嗤一声笑了出来，为了打破这有些尴尬的气氛，她站了出来，开口朝着庭院内的三百多人同时说道：“大家还不快快拜见夫人！”
　　话语既出，就算众人有着再多的不解。但是少主的话，就是命令来说……
　　所有人有的反应很快，有的人还在犹豫着。虽然不知道在犹豫什么。
　　很快有第一个就又第二个，接着越来越多，所有的人都半跪在地，有的人则是双膝跪地，同时高呼道：“拜见夫人！”
　　少羽悄悄竖起大拇指朝着石兰微笑着道：“小虞真有你的！”
　　如倾啥时候见过这种场面，当即有些花容失色，但是她很快便反应过来，迅速接受了自己的身份，因为她明白，在有她的帮助下，将来很可能少羽会成为开国之君。那自己以后要接受的朝拜比这还要
　　多的多。
　　她深呼一口气，朝着众人虚浮着伸出双手缓缓开口说道：“大家请起，不必拘礼。”
　　夜间。
　　如倾从今天开始就住在了鲁公府，同时也算是自己的家了。按照传统来说，如倾从今天开始就要与少羽住在一起了，嗯，在男女的层面上。毕竟两人自成婚以来，虽然有在同一张被子下看着太阳升起，但是要与他一起做羞羞的事情，如倾如今的心底似乎还有一层隔阂。
　　索性随便找了一个理由，让他自己独守空房，她要陪着石兰一起。
　　进了鲁公府，曾经在东海郡外短暂的照顾过如倾一天的夏蝉，从此作为她的贴身侍女，此刻正跟随着如倾和石兰的身后，夏蝉的身旁是石兰的婢女，就是那个兰儿。
　　夏蝉看着前方不远处，如倾与石兰互相有说有笑的，心中不免有些怅然起来，这时兰儿轻轻的朝着她问道：“夏蝉姐姐，我听说您曾经照顾过这位夫人？她是一个怎样的人，好相处吗？”
　　夏蝉抬眼看向前方的如倾幽幽道：“唉，我也不知道，况且我只照顾过夫人一天而已，但是看其性情，应该是不难相处。”
　　“噢！”兰儿低着脑袋不知道在想什么。继续向着前方走着。
　　“哎呀！”
　　忽然她感觉碰到了一团软乎乎的东西，赶忙抬头就看到如倾似笑非笑的看着她。
　　这时她才反应过来，连忙一脸惊恐的跪下。
　　“奴婢该死，竟冒犯了夫人的玉体！”
　　看着她瑟瑟发抖的样子，如倾只是感到好笑，当然也没有责怪她的意思：“你叫兰儿是吗？”
　　“是。”
　　“起来吧，以后不要这么慌慌张张了。”
　　兰儿依稀的抬起头，脸上还带着惊疑不定的神色：“夫人？您……”
　　如倾叹口气伸手把她扶了起来道：“好了，不怪你。乖！来笑一笑……”
　　“我……我……我笑不出来！”
　　石兰噗嗤一声笑出来朝着如倾道：“看来你都把她们吓坏了呢！”
　　如倾无奈的摸摸鼻子：“我有那么可怕吗？难道我像个妖怪？”
　　“这世上那有你这么美丽的妖怪。”
　　如倾：“我就当你夸我了！”
　　紧接着她轻声把夏蝉唤到身前说道：“夏蝉姐姐，你和这位兰儿妹妹下去休息吧。我和石兰还有很多话要说。不用照顾我们了，明天早上你来石兰这边找我即可。”
　　看着眼前两人屈膝称诺，缓缓退下，最终消失在走廊尽头。
　　两人来到石兰所居住的清幽院子内，一处凉亭中落座，如倾看着石兰的大肚子问道：“你这肚子几个月了？”
　　“已经八个月了。”
　　“你发现了没，你似乎胖了不少啊！”如倾吃吃的嘲笑着说道。
　　“你呀，还说我。等你以后和我一样了，我也会原话奉还给你。”
　　“噫，就看少羽他敢不敢碰我了。信不信我打爆他的头！”如倾娇声笑道。
　　“总觉得，这些年没见，你的性子还是这样。真是怀念啊……”石兰如此说着。
　　“是啊，我们认识的时间，其实真的不算长，告诉你个秘密，其实当初啊，我是想极力的撮合你和少羽的。但是最后没想到，是我和他成亲，真是命运弄人啊！”如倾颇有些感慨的说道。
　　“噢？一开始我就感觉到了，心中想着这个女孩子好奇怪，年纪轻轻的还干起媒婆的勾当。我心里还怀疑着，她的肚子里是不是有什么坏水呢！”石兰说道此处，也笑了起来。
　　“你看看你自己，这衣服，这发饰，这脸蛋，还有你这气质，还有你这个大肚子，你越发的像一个贵族少妇了。说真的，我还吓了一跳，你这变化让我始料未及啊！”如倾站起来，看着石兰开始品头论足起来。
　　石兰听后沉默着，如倾看不出她的表情，只是等待着她语气似乎是陷入了回忆当中。
　　“我这一路，和少羽经历了许多，我在变，他也在变。看着她为了你登上蜃楼，看着他为你奋不顾身，看着他为了你，拒绝了无数的六国贵胄家的女儿。所有人都明白，他一直等待的那个人。”
　　如倾走上前轻轻的抱住石兰柔弱的身躯，在她耳边轻轻说：“对不起，这些年，辛苦你了。我明白自己心爱的人，心中装着另一个女人的感觉，我能明白你的感受。所以以后，少羽犯下的错，我们一定好会让他尽力弥补。你说好不好？”
　　“他有犯下什么错吗？”石兰有些不解。
　　“当然有，因为他偷走了我们两个人的心，让我们心甘情愿的嫁给他，不是吗？”
　　“说的是呢……”石兰的脸上悄悄的爬上了两朵红晕。显然没有反对如倾的话。
　　此刻的如倾还抱着石兰，如倾那颇具规模的两座山峰，不经意间，触碰到石兰的胸口，后者有些尴尬的看着她说道：“你不觉得，我们两个人的姿势有点奇怪吗？”
　　“有什么好奇怪的，我们是姐妹，搂搂抱抱不是很正常的吗？”
　　“诶，有吗？”石兰的额头悄悄留下一滴冷汗。
　　感受到怀中的孕妇有些扭捏，如倾便放开了双手，石兰似乎是想到了什么，脸色变得极为凝重起来，她稍稍后退两步，如倾奇怪的看着她的动作。
　　只见石兰忽然间朝着如倾微微屈膝半蹲下，嘴里轻声道：“小虞拜见夫人。”
　　如倾一愣赶忙扶起石兰，嘴里不满的说道：“你这是干什么，你还怀着孩子呢。以后这种动作就不要再做了。”
　　石兰起身微微摇头道：“姐姐是少羽的正妻，作为妹妹，自然是要拜见，礼节不可废。”
　　如倾叹口气无奈道：“虽说如此，但是我们的关系，无需这样。况且你身体不适，就算要拜也要等孩子生出来再说。以后可不许这样了，唔，这是正妻的命令。知道了吗！”
　　石兰轻轻一笑点点头：“是姐姐。”
　　夜色之下的鲁公府中，少羽躺在自己的主卧中，辗转反侧。他不知道自己在想什么，但是就是睡不着，无奈之下他起身，朝着石兰居住的小屋处走去。
　　借着月色走到庭院中，看着院子中的樱花，遥望着屋内亮起的烛光。
　　“她们还不睡吗？一定是有很多话要说吧。”
　　只穿着亵衣的两人，躺在被子中，相拥而眠。冷不丁的如倾忽然问道：“石兰，那是一种什么样的感觉？”
　　“诶？什么？”
　　“唔，就是能让女孩子生宝宝的运动。”
　　“呃……”
　　看着石兰越加红润的脸蛋，如倾苦笑了起来：“我似乎还没做好准备。”
　　“唔，简单来说，一开始很痛。然后就很舒服，后来就不知道了。”
　　“诶，是吗？很舒服？有多么舒服！”如倾似一个好奇宝宝一样问了起来。
　　石兰已经羞的转过小脸，只是闷闷得声音传来。
　　“这么好奇，姐姐你自己去和少羽试试就知道了。”
　　如倾挠挠头也不说话了，她已经察觉到了，似乎谈论这个话题真的很尴尬啊！她闭上眼睛，幻想着一个男人长者一个名为少羽的男人的脸，在自己身上疯狂的耸动。
　　噫，鸡皮疙瘩掉一地。
　　这是如倾只能想到这里……她快速的蒙住脑袋，脸上红扑扑的。她完全不知道自己是怎么睡着的，夜间她做了一个很奇怪的梦。
　　陷入沉睡中的她，在被子中不安的扭动着身躯，浑身燥热难耐，两只象牙似白嫩的双腿彼此紧紧的交缠在一起。她自己的双手不自觉的在胸口处来回抚摸着，她的嘴角从口中缓缓滑落一缕晶莹的液体……
　　被如倾的动作弄得睡不着的石兰，好整以暇的看着她在被子里做各种羞耻的动作，好笑的自言自语道：“这……是Fa情了吗？”
　　5800字大章，送给大家。
　　我是真的想要吐槽，电脑6号下午就坏了，然后我自己检修了一天，已经确定它完全报废了，然后才在某宝上买配件，一开始很顺利，其他的大大小小的配件都到齐了唯独，内存条，在江苏整整卡了8天！！！！8天啊！！！我真的想骂人！不然的话我电脑早就组装好了，唉……所以昨天内存条我才拿到手，然后装机，装系统，安装应用程序……今天才有时间码子……真是不容易。
　　从今天开始，恢复前段时间的更新，每天一章，大概吧……如果我做不到，也请大家不要着急。反正就快要完结了。
       

第310章  族内矛盾
　　似乎从如倾开始入住鲁公府以来，就连厨房做饭的大妈都能感觉的到，这几日府内的气氛开始变得紧张起来。一道道命令从正殿内传达出来。
　　不外乎，少羽召集身边的所有人开始议事，他深深的记得如倾给他提供的方法。
　　屯兵，屯田，修缮城墙等等。
　　由于虽然伪楚王册封少羽为鲁国公，但是他的地盘少的可怜，对周边地区的控制力想当弱小。所以此刻他目前要做就是收拢人心，攘外必先安内。这个道理如倾明白，虽然少羽不曾想过，但是在来项城的路上，如倾为他分析和规划不少有利的政令。
　　现在上手起来，犹如如鱼得水起来。
　　但是今日的正殿内似乎有一丝不和谐的气氛。
　　连日来，如倾每时每刻都几乎与石兰腻在一起，让旁人看来，好一段姐妹情深的戏码。虽说事实如此，但是……
　　“姐姐，你应该和少羽同房了。我这个做小的压力很大啊！”石兰如是说道。
　　“啊啊啊，知道了，但是等你生了再说。”如倾不置可否，不知道拒绝了多少次。
　　石兰也微微叹息，她的劝说倒也不是全然为了如倾着想，实在是没天看着她在床上滚来滚去，看着她浑身燥热难耐，搞得她自己也休息不好，这不才两三天过去，她的黑眼圈就重了好多。
　　一名亲卫士兵忽然朝着后院跑来，看到凉亭中的如倾，当即半跪说道：“夫人，少主邀您去大殿议事。”
　　如倾讶异着问道：“去大殿？这不太好吧？”
　　她可是知道的，古代的君王似乎对后宫女子参政颇为不爽的，她时时刻刻都没有忘记自己的位置呢！
　　那亲卫听到如倾如此说犹豫了片刻继续道：“少主可能遇到了麻烦，是关于夫人您的。”
　　如倾苦笑着叹息道：“那好吧。石兰你好好休息吧。”后者点点头，待如倾站起来之后，微微躬身道：“妹妹恭送姐姐。”
　　后者无奈的随意摆摆手，叫上她的贴身侍女夏蝉一起出了庭院。
　　正殿内，少羽端坐在大殿上，脸上不是特别好看。看着站在下首的一名中年男子，冷声道：“叔公，你当真要逼着我休妻？”
　　那中年男子，一副国字脸，年纪大约四十上下，但是胡子一大把，眼睛瞪的圆圆的，冷哼一声便道：“少羽，不是我在逼你，族人大多数人都不同意，只有项梁那个家伙一直宠着你。让你变得如此的不听教诲。”
　　少羽眼神一下子忽然变得阴冷了起来，淡漠的声音中饱含着愤怒。
　　“叔公，请慎言！梁叔可是我的亲叔叔。”
　　“亲叔叔？哼！难道我项伯不是了？我父亲可是你爷爷的亲兄弟！论血脉，我可不比那项梁差！”
　　此时站在少羽一旁的一个年轻将领，看不下去项伯的嚣张跋扈，贸然出生叱喝道：“叔公！！若你再如此喋喋不休，莫怪我手中这杆枪不答应！”说完轰隆一声，手中的铁枪轰然向着地面砸下！
　　“噢？你这黄毛小子居然敢威胁我！”他嗤笑一声又转脸望向主位上的人道：“少羽，今天你必须给族人一个交代，这个南宫如倾，绝对不可做我项氏一族的主母！”项伯掷地有声的坚决反对道。
　　正要走入正殿的如倾，忽然就听到了这句话，脸色一下子变得古怪起来，心中道：这货谁啊！这么嚣张？
　　少羽感到一阵阵疲惫，这几天他一直忙着军中的事情，已经好几天没有睡过一个安稳觉了，最重要的是这几天一直没有去后院看她，不知道她有没有怪自己。想到如倾朝着他微笑的脸，不知不觉他自己都恍然陷入了美好当中。
　　深吸口气他懒得再理会项伯，语气淡淡的说道：“叔公，我累了。你下去吧。”
　　“不可，今日我必须让你给族人一个承诺，一个交代，这个南宫如倾，她！她！她是个妖女！”
　　少羽啪的一声拍向面前的桌案，猛然站了起来。他正要开口怒声斥责之际，却看到大殿门口，轻飘飘的踏进一个人。
　　她对着少羽微笑着，那对会说话的蓝色眼眸似乎是在说，交给我吧。
　　“妖女？我可不知道我什么时候，被人如此称呼。老头子你是在恭维我吗？”如倾踏进大门，朝着少羽身边缓缓走去，少羽身旁的那名小将，对着如倾躬身道：“项庄拜见夫人。”
　　“项庄？免礼吧！”
　　待他抬起头之后，看着与少羽有七八分相似的面容，微笑问道：“你与少羽是兄弟？”
　　“项庄不敢，末将的父亲是少主的叔叔而已。”
　　如倾看着他的脸，赞赏似的点点头：“不错，是个好小伙。”
　　接着他又望向少羽轻笑着问道：“少羽，我不问不知道，一问吓一跳，你叔叔伯伯可真不少。”
　　少羽还未回答，只听得身后的项伯大喝一声：“大胆妖女，竟然敢直呼我公侯名讳！”如倾转过身看着他瞪着眼睛，伸手指着自己的脸，一副义愤填膺的模样，感到颇为好笑。
　　只是戏谑的看着他说道：“老先生，一口一个妖女，不知有何凭据？”
　　“凭据？老夫何须凭据，那个正常人会在天上飞，那个正常女人会以一己之力大破农家地泽二十四。还有那个女人会驱使火焰巨人！这一桩桩一件件，那件事情不能证明你是妖女！”看着他口吐飞沫，如倾嫌弃的往后退了几步，他却认为眼前的妖女被他戳到了软肋，神色更加得意起来。
　　听完他的指控，如倾的面色变得更加古怪。
　　“怎么？我实力强大也可以被你成为妖女，真是滑稽的很。那么照你所说，我在此刻……杀了你！那你是否也无怨言？”如倾阴险的微笑起来，手中燃起一团炽热的几乎变为金色的火焰，一步一步靠近着这老头的面前。
　　极为恐怖的高温，骤然一接近，项伯眼中的神色变得极为惊恐起来，如倾轻轻抬手，在他的眼前简单一晃悠。
　　项伯就感到自己的脑门儿上似乎能闻到一股烧焦的味道，他伸手一抹。
　　“啊啊啊啊啊！！”他声嘶力竭的惨叫起来。
　　头发被火焰熊熊燃烧着，他脚下生力，一路小跑加惨叫着朝着大殿外奔去，徒留一路的青烟。
　　“哈哈哈哈哈！！！”如倾大笑着看着他狼狈逃跑的样子，心中别提有多么舒服了。少羽再也无法直视自己心中的项伯，他有些头疼的扶着额头，朝着如倾无奈道：“吓他一下便可，何必烧掉他的头发呢！”
　　如倾切了一声：“叫他出言不逊。烧焦他头发已经是我宽容大量了，若是曾经的我，少不得要他掌嘴。”
　　“庄弟，你下去继续练兵吧。”
　　“是，少主。”
　　他朝两人拱了拱手躬身退下。如倾踏上阶梯，走到他桌案之后，少羽的后背紧紧的贴在如倾的娇躯之上，有些疲惫的闭气双眼。
　　她看着他的样子颇为心疼的为他伸出双手，轻柔的揉着他的太阳穴，柔声问道：“怎么了？”
　　“无妨”少羽摇摇头，苦笑道：“家事，国事，兵事，事事纷扰。头疼啊！你也看到了，叔公那个样子并非有恃无恐，实在是族中的长辈们内确实有这么一种声音。”
　　如倾叹息一声问道：“他们到底在害怕什么？”
　　“你的强大……”
　　她歪着脑袋一愣，有些不解。停下了手中的动作，揽着少羽的脖子，就那么自然的坐入他的怀中。
　　“什么意思？”
　　少羽把脑袋深深的埋在如倾的发丝中，闷闷的声音传来：“木秀于林风必摧之。”如倾有些意外的点点头，她确实没想到这一层。
　　自己的实力在走出鬼谷之后，第一战便是迎战农家全体，以几乎全胜的姿态，战胜可以面对十万大军也无法匹敌的力量。有些人感到了害怕，如果将来敌人得到消息，几乎所有的诸侯都会发兵攻打项城。
　　对有些人来说，如倾的到来，不是以战神的姿态，而是一种令人害怕和恐惧的瘟疫一般。
　　“少羽，我问你一个问题，你要认真的回答我！”撒娇般的语气下，少羽抚着她的发丝柔声问道：“你说。”
　　“你相信我吗？”
　　“相信。”
　　“虽然打仗行兵布阵我不懂，但是只要有我在的城池，任他来多少人，十万，百万，甚至是千万。都不会由他攻打下来。不管是谁，都不行！”
　　少羽震惊道：“我知道你的实力很强，但是你这话……任谁听了也太过夸张了！”
　　“所以将来，若你出征，那你便放手去做，有我看家，你放心就好。况且石兰即将临盆，她也需要有个人照顾，虽说有仆人婢女，但始终还是我在比较好，如果碰到刺客刺杀你那未出生的孩子，这种事情也要考虑到。”
　　“谢谢你为我做这么多。”
　　“我们是夫妻，何必分彼此。不是吗？”如倾吃吃的笑着，少羽脸上也露出幸福的笑容来，他伸出手抚摸着如倾的腰间，脸上带着浓浓的笑意，嘴角探寻在如倾耳边说道：“既然如此，你也要快点给我生七八个孩子才行！”
　　“啥七八个！要死啊你！”
　　不顾正殿外，还有七八个侍卫的眼睛，也不顾呆在侍卫身边，也同样是八九个婢女的耳朵。
　　两人就在这大庭广众之下，打情骂俏起来。
　　也让这些没有成亲的侍卫们看向婢女的眼神也变得羞涩起来。
　　就在殿内，如倾和少羽意乱情迷之时，一道急冲冲的脚步从大殿外跑了进来，这名亲卫目瞪口呆的看着桌案上的两人，尤其是如倾那已经半露的香肩令他神色异常。
　　他忍住自己继续往下的想法，只能闭着双眼高声道：“少主，东海有情报传来！”
　　少羽：……
　　如倾：……
　　两人忘我的彼此拥抱相吻着，而少羽也在上下其手起来，如倾眼中散发出的迷离之色，以及口中那不经意的呢喃声，被一道声音骤然打断。两人忽然之间反应过来，同时转过脑袋，呆呆的看向下方的传令兵。
　　传令兵亲卫：……
       

第311章  一触即发
　　咚咚咚~~~咚咚咚~~~咚咚咚
　　九次响彻云霄的鼓声，敲醒了还在沉睡的项城，在太阳才刚刚升起的时刻。
　　鲁公府，议政殿。
　　上首的作案上摆放着一张普通的羊皮，只是上面的内容太过惊心动魄。
　　整个大殿之中，左右分文武。
　　武将：虞子期，英布，龙且，钟离眛，项梁，项庄等。
　　谋士：范师傅，还有那令人厌恶的项伯。
　　文臣嘛，如倾看着下方的人群，认识的不算多，有几个少羽曾经向她特别介绍过的不提。现在如此之多的人此刻聚集在一起。大家你我互相看看，眼中透露着一丝狐疑。
　　上首之人，只是身着常服，但是他仅仅的坐在那边，就隐隐不自觉的散发出一种别样的霸气。如倾在少羽的王座旁，令外再设一位。古人所用的跪坐的方式，她实在是受不了，索性找了一个木匠，给她做了一把椅子。
　　大臣看到王座上首的少羽不说话，都窃窃私语起来，如倾有些尴尬，因为她察觉到好几道锐利的目光在自己身上来回的徘徊。
　　无奈的她微微摇头，梳起已嫁做人妇的女子特有的发髻，头上的两只步摇，微微晃动，她轻轻咳嗽一声，低声朝着少羽到：“大家都到了开始吧。”
　　少羽依然没有察觉到如倾的话，只是低头看着眼前摆在桌案上的羊皮纸，默默发呆着。令人看不清他脸上的神色。
　　如倾朝着自己身后的一名官员男子点头，后者马上领悟到她的意思。
　　朝前方一步走，嘹亮的声音响彻大殿。
　　“今日朝会开始。”
　　嘟~~~~~~大殿门外的卫兵，关闭两边的殿门，晨曦的阳光透过门上的窗户，点点片片的光线照射进大殿内。少羽听到这道声音，终于抬起了头。眼中扫过下方的所有文臣武将，人们的视线这才重新聚焦到他的身上，静静的等待他将要说的话。
　　少羽淡然开口：“近日，我得到一条重要的情报。由于我们项城与咸阳相隔不过一千二百里，所以相比于其他诸侯，我们算是最快的了。”
　　下面的人没有人开口说话，继续盯着他，少羽吩咐宫人。指了指桌案上的羊皮纸，说道：“把它带下去让大家传阅。”
　　这一下子就炸了锅，所有人不可置信的看着羊皮纸上的内容，有怀疑真实性的，有高声疾呼，也同样有神色兴奋的。
　　范师傅最后把羊皮纸再次送到宫人手中，他沉吟片刻问道：“公候，此消息当真？”
　　“绝不会有假，这是墨家巨子亲自书写的，大家都知道，他是我多年挚友。我相信他，现在我想请问诸位，接下来我们是否应该做点什么了！”少羽说这话的同时，缓缓站了起来，语气中显得颇为激动。
　　范师傅轻轻摇头：“天明是个好孩子，我相信他也绝不会拿这种事开玩笑，但是令人值得怀疑的是，嬴政之后，竟然要胡亥继位。这……简直太不可思议了。不论从年纪，经验，政事。都应该是扶苏继位才对！这其中是不是发生过什么。”
　　大殿之内不乏曾经在咸阳城居住过的名士，只因怀才不遇，才来投靠逐渐声名渐起的少羽来，其中一人，年纪大约二十五六上下，留着长长的胡须，头发有些半白，他站了出来朝着少羽拱手说道：“在下在数年之前，久居咸阳。这位胡亥公子的名号，还是听说过的一些。”
　　看到众人的目光纷纷降落在他的身上，上方的少羽也在示意他继续说下去。
　　他轻咳一声继续道：“胡亥，始皇帝嬴政的第十八子，也是嬴政最疼爱的小儿子。他三四岁就天性聪颖，从小就在嬴政的溺爱下长大。在下曾听闻，此子心性乖张，喜奢华之物，且对秦律极为精通熟稔。他曾经提出过一些，对于秦律的改进之法，由于比过去严苛十倍不止，未被秦相国李斯采纳，后来李斯曾言此子:若为政事，无可议。公候，在下对于胡亥此人，仅仅道听途说，不足以信。但事无空穴来风，想必真实的他与流言相差不大。”
　　他短短一席话说完，退回文臣群之内，少羽微微点头，继续道：“大家已经知道了，嬴政暴毙，秘不发丧在几日前回到咸阳，这才有了这书秘信。所以现在我想问大家，胡亥已然登基，那么接下来我等该如何自处？”
　　范师父率先站了出来出言：“嬴政驾崩，胡亥继位，这仅仅只是权力交替罢了，这天下依然姓秦，这是不争的事实，况且如今还未到天下大变的程度，所以公候，我等只需静观其变即可。并且公候兵精将广，可是我们的身后，粮草也是一个大问题。仅仅十几日来，公候发下去的屯田一系列政令还未见到真正的成果，现在如果我们贸然行事，对于将来，我不抱乐观的态度。”
　　范师傅的话似乎引起了共鸣，一众文臣和武将，竟然都暗自点头，身为武将，他们自知自己的真实兵力到底如何，身为文臣，对于小小的鲁国而言，民生，赋税等等一系列都了如指掌。他们深知，现在打仗，鲁国打不起。
　　除非……
　　此时此刻所有人都想到一处去了，接着如倾便感觉一众目光齐刷刷的望向自己。美丽的面容上写满了错愕她无可奈何的问：“大家看我做什么？”
　　少羽自然是明白所有人的心思，他轻咳有些不爽，他站起来为如倾解围道：“你们……这些家伙！竟然想让女人上战场吗？”
　　这时候与少羽最为亲密的长辈项梁站出来揶揄笑道：“公候，这事情不能怪大家。夫人在农家大泽山一站，震惊天下啊！夫人一人便可抵十万精兵啊！哈哈哈，当然我等自然不可能让夫人上战场。不然公候要我们这些将军当干饭啊。”
　　他这话一出，所有人都笑出声来。但是如倾却转眼一亮轻声道：“上战场的话，我并无不可，况且以我的实力，就算不敌自然也能全身而退。少羽，你不考虑一下吗？”
　　少羽苦笑一声伸手摸了摸她的发丝温柔道：“此事休要再提。”
　　这时一头红发的武将站出来起哄道：“少主怂咯！”
　　听到他的话，大部分人都开始哄笑，少羽挠挠下巴伸出手压下去笑声的同事，颇为无奈的笑道：“说正事呢！大家适可而止啊！”
　　“吁~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　如倾挑挑眉毛心道：我这是在听相声吗？其中最开始起哄的那位，一头和自己相似发色的武将，自己没记错的话是龙且吧！你笑得很开心嘛！
　　就在这气氛逐渐走向不可控的戏剧过场的时候，忽然大殿外响起一句不合时宜的声音。
　　“楚王使臣，王章求见鲁公！”
　　随即殿内的气氛猛的一滞，少羽的脸色变得极为难看起来。如倾立马发现了他的不对劲，悄声道：“冷静，先召进来，看他说什么。”
　　少羽深呼吸一口气微微点头，见他还是那副样子，如倾叹口气亲自出声道：“宣召！”同时她也在悄悄观察起少羽来，心中道：这些年他到底经历了什么。
　　片刻之后，殿门外缓缓在走进一个人，他脸上带着倨傲的神色，看着周围的人似乎没有一个人给他好脸色看，但是大家都知道，现在只是要维持表面的和平，冷哼一声站在少羽面前阶梯处停下，仔细一看，他站的位置比任何人更要接近少羽，甚至超过了范师傅和武将之首虞子期。
　　如倾眉头微微一皱，这是明显的僭越吧。身为楚王的使臣，一点礼数都不懂吗？看来明显这次楚王是不怀好意下绊子来了。眼前少羽面容上青筋绷起，如倾一惊，站起身来在他身前低声道：“你先回避吧，交给我来。”
　　少羽咬着牙定了定轻声道：“不，我亲眼看看，他到底还要我做什么！王上！！”最后两个字是用牙齿咬着说出来的。
　　如倾点点头，站直身体，把自己作为鲁公夫人，应有仪态摆出来。眯了眯眼看着下方的使臣，冷声问道：“下站何人？”
　　“哼！”他斜睨着如倾的脸，眼中的惊艳之色，一闪而逝，但是依然没有理会如倾。
　　这小子，摆谱是吧！很好！
　　她耐着性子继续问了一遍，但是他依然朝着如倾摆出一副臭脸，半响后他冷哼一声：“我来是与传我王之命于鲁公，你这妇人是何人，竟敢在鲁公面前如此无礼！难道鲁公还如娃娃一般，还要你这妇人为他做主？”
　　他简短几句话后，殿内所有的人，一瞬之间把怒气喷发的目光倾泻在他身上，但他仿佛感受不到一般，依然站在原地巍然不动，唯有少羽双手拳头死死的捏着，如倾一只胳膊搭在他身边，按住他。不然的话，如倾觉得很有可能少羽会冲下去一拳打死这个狂妄之徒。
　　“王章是吗，刚刚的话本宫可以当做没听到，说吧！楚王叫你来干什么，我想不会是来卖弄口才吧。”如倾隐忍着想要弄死他的冲动，因为楚王派遣使者来此必定是要让少羽做什么事。为了少羽的霸业，她可以忍！
　　“这话也轮不到你来问我！鲁公，你就让这妇人堂而皇之的在你面前耀武扬威？”他这话一出，少羽再也忍不住，眼中血丝崩现，愤怒的一拳猛然扎在桌案上面。
　　红木所制的桌案应声断裂成两半，手指颤抖的指着他，狞声高吼道：“英布何在！”
　　“末将在！”一脸凶狠的男人猛地站出来。
　　“给我将他带下去！五马分尸！！！”
　　如倾一惊当即阻拦道：“少羽不可！”
　　就连范师傅和项梁以及大部分的文臣就被少羽下的命令震惊不已，“少羽万万不可啊！！”
　　“公候不可！！”
　　但是少羽没有理会众人的反对声，朝着英布挥手着口中道：“给我拉下去。”
　　少羽猛地转过头来看着如倾的双眼，情绪激动道：“他无视我，我不在乎。但是他三番五次辱你，我决不轻饶！”
　　“鲁公你！我可是楚王的使臣，你敢杀我！你不怕楚王降罪于你！”英布的动作非常之快，在少羽下令之际，七八个亲卫就把王章猛然按在地上，他挣扎着嘶吼道。
　　“哼，楚王？我告诉你！楚王，楚国，早就已经没了！现在的楚国只是最后延残喘罢了！而你的楚王，已经不值得我为他效忠！给我把他带下去！”少羽冷笑着说完，王章再怎么挣扎，也抵不过数个大汉架着他抬出了大殿。
　　如倾怔怔的看着少羽下的命令，有些心疼的抚着他因为一拳砸烂桌案而流着血的手，爱怜的看着他青筋浮现的模样，轻声道：“少羽你为了我得罪楚王，值得吗？”
　　少羽双手捧起她的脸，额头轻轻的碰着如倾的额头，静静的说出声道。
　　“如倾，你是我这一生的挚爱，也是我最最珍惜的爱人，以前是我不够强大，让你吃了那么多的苦，现在……我已经是一个男人了，我要保护你，不论是谁也绝对不能伤害到你，哪怕是嘴上也不行！”
　　“你这家伙，总是让人这么心疼。”
　　短暂的温存并没有持续很久，不一会正殿外响起了王章怒骂少羽的声音。
　　“项少羽，你竟然敢杀我！！楚王一定会为我报仇的！项少羽你竟然敢背弃楚王，犯上作乱！项少羽你不得好死啊啊啊啊！！”
　　他的嘶吼，他的怒骂，并没有任何作用，最后随着一声惨绝人寰的叫声之后，再无声响，只见片刻英布提着他还滴着血的头颅，快步走入大殿内。王章的那血肉已经模糊不清的脸，看不清他最后的样貌。
　　咚~~
　　英布提着王章的脑袋，半跪于地面上。
　　“末将回来了。”
　　少羽呼吸逐渐平复下来了，他看向范师傅轻声说道：“范师傅，拟战书吧！”
　　后者也只能唉声叹气起来，点点头算是得令了。
　　“各位，与楚王一战，是早已命中注定的，这一年来，大家都知道了，他是如何欺负我们国内百姓，是如何苛捐杂税，是如何不顾百姓死活强行征兵！这一切都该结束了，我向诸位保证，我一定会建立一个新的楚国！”
　　如倾也如范师傅一般，无奈的抚着额头，得了又是因为自己，少羽要和楚王开战了，古人都说红颜祸水……自己是不是命中注定就是个祸水？她开始怀疑起来了。但是有一点，不管自己是不是祸水，哪怕以后被人传唱为狐狸精她都已经不在乎了。少羽为了自己，不惜放弃了修养生息的好机会，那么自己也可以为了他，不顾名声。哪怕一起坠入地狱，她也不会有丝毫的后悔！
　　想通了这些之后，她也再纠结已经发生的事情了，最后她留给少羽的话。
　　“想做什么放手去做吧，哪怕失去了一切，你还有我，还有石兰以及她肚子里的孩子。我们是一家人，不是吗？”
　　曾经如倾以为，战争离自己还很遥远，回过身来才发现，自己早已无法置身事外。如倾这只大蝴蝶，就在今天，已经悄然间改变了一些人的命运轨迹。
       

第312章  似是故人来
　　整个秦国大地上，随着时间的推移，几乎所有的人都知道嬴政龙御归天的消息。时代的车轮缓缓旋转，在这新旧接替的浪潮之下，秦朝大厦还能坚持多久，没有人能知道。
　　各种各样的消息扑面而来，其中难分真假。 有心思蠢蠢欲动之人，早已开始布局谋划着一切，也有同样的浪花在大自然中拍在沙滩上的命运。
　　无论未来的结局如何，也不论未来的战争如何，有人期待着，有人害怕着，还有人享受其中来达到自己的野心之人，数不胜数。
　　在某个时刻某个时间点，似乎早已无法忍受秦法严苛的百姓与贵族，似乎都在等待着什么。
　　在这表面还算平静的时代下，项城的鲁国公，少羽还在做着战争的准备，但是出乎意料的，楚王自从知道自己的使臣因为大不敬的罪名，被少羽五马分尸的事情，竟然没有任何的动作。
　　就连一向喜欢斥责的他，在这一次似乎低了头。但是少羽明白，这只是暴风雨之前那短暂的宁静。况且现在时局不明，还远远不是开始展露锋芒的时候，他还在等，在等一个时机。招兵买马，在有条不紊的进行着。
　　在如倾主张下，一张招贤令的消息传遍了秦国大地的大街小巷。求贤若渴的少羽，目前只能默默的积蓄着力量。
　　此刻萧凌瞳正站在少羽的身后，好整以暇的在少羽身后双目微闭打着盹，现在的他早已换下了曾经粗布麻衣，转而换上换上了轻甲便装。俊朗而白皙脸上，带着若有如无的慵懒。
　　他现在身为鲁公的手下，并无什么职位，但是如倾指定他为自己的贴身护卫，虽然这让少羽吃醋了很久，很早就想一巴掌把他拍进墙里，抠也抠不出来的那种。虽然以如倾的实力，根本不需要什么护卫这类的东西，但是为了防止某人一直用恶狠狠地目光盯着他，萧凌瞳被委派来贴身保护少羽。
　　少羽今日很早就来到了项城内的新建一个并不算是高大的建筑内，这是半月前新建的，招贤馆。自招贤令发出之后，回应者每天只有寥寥数人而已，连着几日来，少羽也还在安慰着自己，一定是由于时间太仓促的缘故。明明招贤令才发出一个多月的时间，就算各地的名士知道之后，马上转而投奔自己也是不现实，况且在他上面还有各种各样的曾经的六国王室。
　　那些王室虽然由于嬴政的打击之下，势微不已，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，在低位上也远远轮不到身为鲁公的少羽为第一人选。
　　萧凌瞳跟着少羽连日来早起贪黑的来这招贤馆，看着各种没有真本事招摇撞骗的人来谋取一份饭票，他早已厌烦。
　　看着面前的少羽似乎以在玩耍的心情，更是令他不爽起来，索性开口道：“项兄弟，你说咱们天天在这熬着，似乎没有什么成效啊！”
　　少羽的目的只是希望他能离的如倾远远的就好，最好一眼都看不到，所以转头看着一直跟着自己的萧凌瞳心中的厌恶感也逐渐降低起来。
　　“你不觉得看看这百姓生活的样子很有趣吗？观人间百态，不比你呆在农家强吗？”
　　萧凌瞳撇撇嘴反驳道：“是农家确实没什么意思，但是农家的女弟子们，漂亮的可不少。现在？呆在你这大男人身边，是我最不爽的事了。你这项城内的烟花柳巷之处，也尽是些庸脂俗粉。毫无乐趣可言。”
　　少羽的脸上浮现无数个井字来，咬着牙忽然问道：“姓萧的你别太过分啊！信不信我揍你！”
　　“呵，揍我？你要先能打的到我再说。老是听你们说，墨家的那个谁，轻功天下第一，我很早就想跟他比比了。你说你和墨家巨子是老相识了，不如你帮我安排一下？”
　　听到他的话后，少羽嘴角牵出一份笑意来。
　　“那小子估计还待在温柔乡中不肯出来呢！天明那家伙不吭不响的把月儿娶回家，呵呵……真是怀念啊……”少羽的神色逐渐陷入回忆当中，令人回味无穷的少年时光，是他这一生的财富，也在同时结识了他的两个挚爱女子。
　　经过短暂的回忆后，他忽然意识到，时间过的真是太快了，一眨眼，自己都成了一方小诸侯。说起来再有几天，小虞应该要临盆了吧。不知如倾照顾的怎么样。
　　想到这里，少羽转头望向萧凌瞳揶揄道：“想要美女是吧！我的鲁公府内，漂亮的侍女一大堆，只要人家不反对，任你去选。但是作为交换，这几天你就不要呆在我身边了，帮忙照顾一下我的夫人如何？”
　　“哦？你这可是引狼入室啊！你想好了？”萧凌瞳眼睛一亮，片刻眉头转而一皱，心中道：我怎么感觉这似乎不是一个好差事啊！
　　“狼？”少羽心中越发感到好笑，谁是狼还不一定呢，我家的那些个侍女们，有时候吓的我那些将军们都躲着走。
　　虽然萧凌瞳察觉到不同寻常，这种事情，是个男人就不可能同意，让外来男人，随意进出自己家后院，开什么玩笑。但是他早就听说过，鲁公府的侍女们，虽无法与天仙相比，但是个顶个的都是美人儿。
　　那下流到骨子里的血液，就算感到一丝危险，但是男人总是要在危险中成长不是吗！
　　害怕少羽反悔的他，还未等少羽回话，就连忙点头答应道：“相信我，照顾孕妇我最有一套了！”
　　话音还未落，人已经不见了。
　　少羽目瞪口呆的听着耳边的声音，喃喃道：“跟盗跖比……说不定他真的更快！”接着转而一想，这家伙轻功这么好，绝对不是想要呆在如倾身边这么简单。那么他真正的目的到底是什么？
　　不过不管他想要做什么，目前是要把这个家伙拴在自己身边，回去之后要和如倾好好商量一下了。
　　就算如此，少羽依旧没有忘记，今天来到招贤馆的目的。
　　但是望着身边仅有的几个士兵和几个负责登记来人的文书，这寥寥数人，还真是不够排场，但是没办法……他穷啊！！！！
　　无奈挠头的他，在接近快下午了，才迎来缓缓踏入馆内大门的一个人。
　　嗯，内容真的很少。想要快点完结，只能加快剧情发展了， 不过目前的我，无法保证每日一更的情况下，现在还能做到这些了，2000字不算多，大家可以猜猜，来的这个人是谁。只要有一个人猜对，明天更新打底5000字。欢迎各位留言喔！
       

第313章  似是故人来（下）
　　“此处可是招贤馆？”
　　一名士兵拦住即将进门的人，士兵微微点头称是，随即问起他的姓名以及来历来。这是招贤馆一直以来的规矩，就是防止那些没有真才实学的骗子来此处招摇撞骗。若是心有惧怕者，一定会在士兵锐利的目光下退却。
　　跟随在少羽身边的都是他多年培养的精兵，其中不乏有大将之姿者。但是这个人却与其他人不一样，他视线微微看向身边士兵，没有回答他的话，便自说自话的问道：“请问，谁是这里的主事？”
　　“嘿，我问你话呢，你怎么反倒问起我来了！”士兵一脸的不耐烦，眼看挥手就要赶走此人。况且在士兵眼中，这个人一身不起眼的布衣，衣服上不少地方还打着补丁，当人看轻也是理所当然的。
　　他明白似乎士兵把他当成骗子了，但是他依旧没有说话，淡然的目光打量着眼前的建筑。
　　招贤馆占地并不大，士兵们把它建成一座简易的木屋而已，敦实的石砖结构铸成的外围，大门处守着四名士兵，再往门内看，只能看轻大堂内中央端坐着一人，在他左右两侧下首的位置上，做这三四名文士打扮的人物。
　　他的眼睛最终落在堂中央的少羽身上，颇有磁性的低沉嗓音开口大声问道：“堂上之人，可是鲁公候，项氏一族如今的族长？”
　　“你这家伙！！”士兵们不忿，全因他坏了规矩，眼见作势便要伸手打去，那人的视线在这一刻似乎变得像鹰一般锐利，感受到一阵强烈的杀意的士兵们，在这一刻，似乎身体坠入深谷。要拍打下去的手，在主人惊恐的目光下，一只孔武有力的手臂，轻轻的抓住即将要落下的手掌。
　　“少主！”
　　“少主！”
　　士兵们连忙低下头，似在认错一般。先前少羽已经听到了门口这个人奇怪的话，就看到眼前这一幕。
　　“这位侠士，似乎认识我？”少羽在开口的同时也在上下打量眼前的人，看上去他大约四十出头，比平常人较为黝黑的皮肤下覆盖着一身粗布烂衫，只是那双眼睛却令人影响深刻。
　　“侠士？我不算做是侠士。”那人淡淡的看着他，随即回答道。
　　“那么……先生请！”少羽迟疑片刻，便伸手做出请的姿势。
　　在招贤馆的后院，一席两片轻巧的蒲团边，摆着一张普通的棋盘。在少羽的邀请下，两人分别落座后。少羽便出声问道：“先生对棋道了解否？”
　　那人看着棋盘出声道：“略知一二。”
　　少羽点点头微笑道：“请先生手执黑子如何？”
　　“悉听尊便。”
　　说完那人伸手拿过一枚黑色的棋子，随意往棋盘中的一个位置放下。两人在对弈的过程之中，谁没有率先开口，只是在静静的专注于棋盘之上。
　　两个时辰之后，少羽颇为无奈的挠挠头，苦笑一声道：“我认输，先生棋艺，在下不敌。”
　　“谬赞了。”
　　短暂的寒暄过后，少羽招来一名侍女，朝着男子问道：“先生对茶道知否。”
　　男子微微摇头，表示自己完全不懂。对着侍女微微点头，后者似乎明白少羽眼中的含义，侍女施礼点头退却后，不一会，一道闻之令人心神振奋的香茗被侍女端了过来。
　　少羽端起茶杯淡淡的抿了一口，那人看着少羽的样子不由自主的说道：“听闻，鲁公候是一个高傲自大，恃才傲物的鲁莽之人，想不到今日一见，与传言中相差甚远。不仅如此，还对风雅之事颇为熟稔。”
　　“噢？这可真是个好消息。”少羽惊讶一笑的样子令对方不解。
　　“因为敌人会把流言当成真相，这难道不是一件可喜可贺的事情嘛？”少羽坦言笑道。
　　男子猛然一惊，豁然开朗起来。“原来如此。”
　　这时少羽的视线忽然看到对面男子身后，背上紧紧背着一个包袱，在上面横挂着一把淡金色的长剑。接着又看向男子的样貌，有些不确定的道：“我与先生是否见过，为何有一种一见如故的感觉？”
　　男子低头不语，似乎陷入遥远的回忆当中，片刻之后微微摇头道：“曾经的事情，我忘掉过许多。”接着男子撩开额前的几缕发丝，一道长长的伤疤跃然其上。观察其伤疤，似乎不是刀剑所伤。
　　“失忆？”少羽惊讶道。
　　“嗯，三年前……不过很奇怪，就算失去了一些东西，但是我依然记得自己的名字。”男子似乎不在意曾经发生过的事情，淡然说道。
　　“还未请教先生……”
　　男子抬起双眸看着少羽那年轻的脸庞，以及这想起一路来的所见所闻，似乎下了一个对于他再也普通不过的决定，轻轻开口道：“在下，韩信！”
　　（PS：嗯，想了很多，但是后来还是决定让韩信失忆，不然如倾真的可能会砍死他！）
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“哼哼……哼哼哼……”哼着一首自己已经叫不上来但是却印象非常深刻的曲调，如倾迈着轻快的步伐，手中提着一个大篮子，朝着招贤馆的方向走去。
　　（PS：此时此刻，咱就哼着歌码着字，要问是什么歌，当然是哆啦A梦。）
　　身后依然跟着形影不离的萧凌瞳，嘴里叼着一朵牡丹花，似乎还沉浸在美女环绕的沉浸中。但是不管怎么看，脚步都有些虚浮。如倾看了看身后一脸桃花样的萧凌瞳，哑然问道：“你这是怎么了？看上去就好像没睡好？”
　　“小孩子不要问，大人的事情，你不懂？”萧凌瞳有气无力的撇撇嘴说道。
　　“哈？你要搞清楚，我已经嫁人了，不是小孩子！”
　　萧凌瞳歪着脑袋看着她的那诱人的身姿，吞咽了一口口水，语气不自然的说：“哼，可是还是女孩……还不是没有同房！”
　　如倾的脸色一下子变得通红起来，气鼓鼓的腮帮子盯着他道：“这种事，你也拿来说？你还懂不懂羞耻？！”
　　“羞耻？怎么可能，这种事情，是多么美好，你小孩子没经历过，你不懂……”
　　如倾猛地一拍自己额头，自己在跟他的理论中，永远也说不过他。算了，随他怎么样，我只是简单的关心一下他，怎么到头来是我的错了！
　　她有些后悔，让他一直跟着自己了……真是个一个麻烦的人啊！
　　谁也不清楚，萧凌瞳离开招贤馆去做了什么事，只是看其表情，似乎还在回忆刚刚经历的美好。
　　“鲁公府的侍女妹妹们真棒！”
　　如倾愣愣的回头：“你说什么？什么真棒？”
　　“没什么！”
　　看着神经兮兮的萧凌瞳，如倾扁扁嘴自言自语道：“搞什么嘛……”
　　（此处有个BUG，如倾的听力在灵力作用下其实非常强，只是你懂得，恋爱中的女人……简单来说，就是走神了。嗯就是这样。）
　　看着招贤馆的招牌逐渐映入眼帘，如倾的神色也更加的欢快起来，走到门前人还没有着急进去，朝着两旁的亲卫问道：“少羽还在里面吗？”
　　“回夫人，少主在与一个男人谈话，已经快三个时辰了。”
　　如倾一愣，什么样的男人能聊天三个时辰？如倾伸手捅了捅身边的亲卫，有些不怀好意的问道：“你们有没有见过你们的少主和别的男人呆那么久的时间！”
　　亲卫们不懂眼前的夫人是什么意思，一个个的都扑棱扑棱的摇头。如倾见状后自言自语道：“他该不会有龙阳之好吧？看样子不像啊！”
　　“噫！鸡皮疙瘩都起来了！”如倾如此说着，说着无心，听者有意，亲卫们一个个的你看看我，我看看你，不自觉的各自相隔的更远了。
　　嗯……今天就这么多……一下子承诺太多，也做不到呢……
       

第314章  长子项越
　　招贤馆是少羽招揽贤才的地方，所以守卫是极为严密的，任何出入的人，都会受到排查，当然某一些人例外。随着侍卫们一声声恭敬的声音，如倾跨步来到后院。
　　“夫人。”
　　如倾问道：“少将军呢？”
　　“在后院与一位客人谈话。”侍卫回答道。
　　如倾点点头，随即高喊了起来：“相公……相公……”
　　她的声音极为洪亮，正在谈论天下大事的少羽忽然耳边传来她的声音，看着对面韩信露出不解的神色，少羽出声解释道：“是我家夫人来了，让兄台见笑了。”
　　韩信淡然微微摇头答道：“看来尊夫人性格还真是不拘一格呢。”正在两人说话间，如倾的身影便已出现在少羽他们的视线之中。
　　如倾嫣然一笑快步跑过去，伸出双臂一下子揽住少羽的后背娇声笑道：“一天没见，有没有想我？”还未等少羽回话，她察觉这里除了少羽之外，还有另外一人，她眼睛看向他的脸庞，眼中流露出一丝思索。心中道：这个人似乎在哪见过。
　　“你这丫头，都成亲了，还跟一个长不大的孩子一般。来来，我给你介绍一下，我新任命的军师。”少羽笑着站了起来，拉起如倾的手说道。
　　当下韩信不敢无礼，立即起身，对着如倾微微躬身施礼道：“在下韩信，见过夫人。”
　　如倾脸色骤然一变，双眼眯起盯着眼前的人，一字一句咬牙狰狞的脸庞冷笑着：“我当是谁，居然这么眼熟，韩信是吗！桑海城一别五年半了吧，想不到今天你来到了这里。”
　　如倾手中提着的篮子被她用力甩开，一旁的萧凌瞳见状，虽然不知道发生了什么，还是用行动忠实的快速行动起来，在少羽视线中一个带有残影的身影，稳稳的抓住即将要落地的篮子，他无奈苦笑着对少羽说：“别问我发生了什么，我也不清楚。”
　　霎时间韩信背后汗毛猛的竖起，一种感到危险的直觉，告诉他……快逃……
　　一声嘹亮的凤鸣声起，在所有人还未感知到发生什么的时候，韩信下意识的从背后拔剑，咣当一声！当他定睛一看，只见如倾手中拿着一柄看起来起码接近一丈长的巨大红色双刃斧，斧刃只离他的脖颈不过半分，在前进一点，他的脑袋在此刻已经不属于他了。
　　手中的长剑堪堪抵挡住那股传来的巨力，韩信不可置信的看着面前的少女，这个女人的力量……如倾微微惊讶的声音打断了他的思考。
　　“噢？很厉害嘛！居然能挡住。不过……今天你还是要死在这里！韩信，你认命吧，要怪就怪你的名字！”如倾说完，抬起自己的天使。眼看着就要向下斩去。
　　在一旁一直观察的少羽忽然身形暴起，他沉稳有力的臂膀，抓住如倾的手，无奈道：“他……是我的客人，你这样做可是不礼貌噢！”
　　如倾怔怔的看着少羽的眼神，发现他目光清澈无比，眼中没有丝毫的责怪之意，她喃喃道：“少羽，我这可是防止意外啊！你不应该阻止我的。”
　　“相信我吧。”
　　“……”
　　如倾缓缓放下了天使，随着她已经无意战斗，天使也化为火光消失在视线中。
　　对面韩信有些愕然：“阴阳家？”
　　抓着如倾的手，少羽不好意思的摸着自己的后脑勺，赶紧道歉道：“哈哈哈，不好意思先生，我家夫人可能认错人了。”
　　少羽摆出发怒的模样，对着如倾使眼色，悄声道：“你干嘛一言不合就上去杀人啊！”
　　如倾撇撇嘴，有些懒得解释道：“看他不爽！”
　　一旁的萧凌瞳感觉似乎这事情已经过去了，笑呵呵的走到少羽，拿出手中的竹篮道：“诺，这是少夫人亲手为你做的。”
　　一阵小小的风波之后，如倾坐在少羽的身边，双目死死的盯着韩信的动作，一丝一毫没有错过，对面的韩信有些尴尬。摸摸鼻尖道：“少夫人似乎对我抱有恶意，而且先前还说，在桑海城见过我，我们见过吗！”
　　少羽当然早就回想起，当初在桑海城的时候，他与天明还有如倾，以及张良在一座桥上遇到过他，那种为了心中的目标，几乎可以放弃一切的眼神，在少羽的心中，早已烙下不可磨灭的记忆。但是自从知道韩信似乎失忆之后，他也就只能假装不知道而已，现在如倾这么一闹。
　　对面的韩信又不是傻子，刚刚从简单的话语，能感到一丝疑惑，这是很正常的。
　　在少羽在她耳语轻声说道：“他失忆了，所以他不可能记得我们。当然就算不失忆，也不会记得我们。”
　　“失忆？真的假的？相公你别人家被骗了，还帮人数钱！”如倾依偎在他怀中，不满的举起小粉拳捶着少羽的心口。
　　少羽哑然失笑：“他骗我做什么，而且你认为你相公我是这么容易上当的人吗！”
　　这一男一女，在韩信和萧凌瞳的眼中，旁若无人的撒着狗粮，从来没有考虑过，这里还剩下的两个大男人，还是单身狗的现实。萧凌瞳摸着下巴悄悄的对着韩信发了一个信号。
　　韩信额头留下一滴冷汗，他实在无论如何也想不到，刚刚还喊着要打要杀的女人，现在在自己新认的主公面前，撒娇？
　　那画面太美……不敢想不敢想……
　　就在这尴尬的气氛当中，忽然一名侍卫急急忙忙的冲进后院内，看到少羽，连忙高喊道：“少主少主，虞夫人似乎是要临盆了！”
　　“临盆？”少羽短暂的愣了一下，忽然站起身来，脸色从震惊-冷静-纠结-狂喜……
　　短短的几秒钟之内，脸色变幻极快，他忽然抓着如倾的身躯，抑制不住的喜悦道：“如倾我要当爹了！！哈哈哈！我当爹了！韩信先生，我要当爹了，你知道吗！哈哈哈哈！！”
　　如倾气的不打一处来，连忙在少羽脑袋上锤了一下，气急道：“高兴个毛线！快去找石兰啊！她一定现在希望自己爱的人陪在自己身边，还在这里傻乐！”
　　“对对对！！如倾你说的对，是我太开心了！小虞……小虞我现在就去找你。”少羽极为喜悦的说完，赶忙慌不择路跑了出去。
　　如倾叹口气对着萧凌瞳道：“这里交给你来处理了。”
　　接着又自言自语赶着少羽的身影无奈道：“唉，我家这男人啊！”
　　萧凌瞳微微一笑，点着头对韩信道：“我让人收拾一下房间，这几天你先暂住在招贤馆内，没问题吧。”
　　“无妨。”韩信点头，同意萧凌瞳的安排。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　如倾带着少羽一路飞行，最后在鲁公府的后院内降落。看着来来往往的人群，少羽抓住一个大妈模样的人焦急问道：“小虞怎么样了！”
　　“噢！少主！虞夫人还在房中坚持！” 那大妈刚刚说完，就听到石兰的产房内，忽然传来一声极为高亢的惨叫声。
　　少羽连忙撇开大妈，就朝着房间的方向奔去，如倾赶忙拦住了他，语气也是有些急促道：“少羽你别急，女人生孩子，男人不能看的！这里有我，你放心吧。石兰妹妹一定会没事的，现在我去帮她，你在这里安心等待。”
　　“哦哦哦，对！如倾你快去！”少羽似乎都带着哭腔，都要蹦起来的样子，如倾招来几个侍女道：“你们看着自家主公，不要让他进去。”
　　“是夫人。”
　　如倾深呼吸一口气，女人生孩子吗……自己忽然感到一阵恐惧感，尤其是那一声声一阵阵的惨叫声，更是让她如临大敌起来。
　　进了产房内后，就扑面而来一股血腥气味，浓烈的似乎要把人熏晕过去，如倾忍着强烈的不适感，在一众产婆还有侍女的眼中，一声声叫喊声下，如倾说道：“带我过去吧。”
　　“夫人这边走！”
　　如倾点着头，跟随小丫头最后最终的屋子内，抬头就看到石兰双腿拉的大大的，恨不得来一个一字马的那种程度。鼓胀的肚子随着呼吸起伏着，如倾可以很清晰的看到，她的那个地方，似涓涓细流的液体，缓缓的流出。还能看到一个带着血红色的光溜溜的脑袋。
　　她不敢多想，连忙来到床前，抓着石兰的双手，她满头大汗淋漓的看着如倾的到来，她痛苦的挤出一丝笑容：“如倾……姐……”
　　“石兰没关系我在，现在深呼吸！深呼吸！呼……吸……”如倾抓着她的双手，示意她跟随自己的动作呼吸，但是似乎没有什么作用，但是她依然努力做出呼吸的样子。
　　“如倾姐……少羽……少羽他……在吗！”
　　如倾点点头对着她笑道：“嗯你放心，他就在门外等着我们的好消息，所以石兰你要努力！”
　　石兰听到后，努力的抬起头，看向层层叠叠的纱窗外，一个高大巍峨的声音，站在她的窗外，似乎能清晰的看到对方。她努力的深呼吸回应着如倾：“我会……的！！啊啊啊！好痛！”
　　如倾一拍脑袋，忽然用手指对着自己的手腕，划开一道伤口，带着一抹灼热的温度的血液，落在石兰视线中。
　　这时几个产婆一直观察着孩子的出生状况，她们开心中带着一抹焦急大喊道：“夫人，孩子的头已经完全出来了！再加把劲啊！”
　　“孩子要出来了，剩下还有身体，石兰你快点喝了它，不然你一定很难坚持的下去！”如倾伸出手腕对准石兰的嘴唇。
　　石兰曾经听说过，如倾的血似乎有非常厉害的作用。她有些迟疑，喝人血……这种事情……
　　似乎看出了石兰眼中的不解，如倾焦急道：“没关系你喝吧！某种层面来说……我并不算做是人类！”
　　看着如倾坚定的眼神，石兰也不在犹豫，生疏的张开双唇，对着如倾的手腕就是一阵允吸起来，霎时间就忽然感到一股暖流从喉咙流入到胃中。
　　那股温热的热量实在是太高了，但是很意外的，她居然能够接受这个热量，下一刻忽然的自己的身体似乎从各处传来了巨大的力量，并且从这一刻开始，她开始感觉到，下面身体上带来的那种撕裂肉体的疼痛忽然变得不再那么痛苦了！
　　如倾欣慰的看着石兰喝下了自己的血液，终于安了心。但是下一秒令她没想到的是，就这样喝了一口，石兰忽然一下子仿佛失去了所有的力气一般，昏沉的睡了过去。
　　紧接着还在如倾没来得及情况下，产婆的一声大喊：“孩子！！孩子！出来了！！”
　　几个产婆拿来早已准备好的，厚厚的丝绵把浑身是血的一个婴儿，包裹起来，擦干孩子身上的血迹，如倾拿出一条丝巾来，轻柔的擦着已经陷入沉睡的石兰额头，浑身湿哒哒的她此刻就算睡着了也一定很难受的吧。
　　不一会几个产婆抱着孩子来到如倾面前，笑容满面道：“少夫人！虞夫人生下的是个男婴！是个男婴啊！”
　　“呼……男孩子吗？”如倾伸手接过产婆怀中的婴儿，接着她吩咐道：“大家辛苦了，一会这里的所有人，都去账房领取十金。但是在这之前，还请继续麻烦诸位，好好照顾虞夫人。”
　　“是少夫人！多谢少夫人赏赐！”包括产婆们以及忙的香汗淋漓的侍女们，一个个都跪地谢恩。如倾点点头，抱着怀中的婴儿，慢慢走到庭院中。
　　少羽怔怔的看着如倾手中的抱着的事物，由于包裹的太紧，少羽看不清。但是他知道，那是他的孩子。
　　如倾抱着他来到少羽身边道：“还傻着干什么，这可是你的儿子！”
　　“儿子！！我终于当爹了！！如倾快抱过来，让我抱抱他！”少羽喜笑颜开连忙跑来。
　　如倾嗔怪着叫道：“慢着点，别摔着他。”
　　从如倾手中接过孩子，少羽深呼吸一口气，手有些颤抖的伸出，慢慢拉开罩着婴儿的襁褓，一个皱巴巴还带着一丝血红色的小脸浮现在少羽眼中。
　　如倾可以很清晰的看到少羽脸上的失望之色，一闪而逝。如倾一愣问道：“怎么了！看到自己儿子不开心！”
　　少羽苦笑的看着如倾道：“不是不开心……只是这孩子太丑了！你看这脸一点也不像我！”
　　如倾伸手在少羽头上狠狠敲了一下，有些气愤道：“你傻啊！刚出生的孩子都是这样的！过几天就好看了！你小时候刚出生还不一定有你儿子漂亮呢！”
　　“诶？是这样子吗！”
　　听到如倾肯定的回答之后，先前的那种失望，忽然消散不见。毕竟这可是少羽他的亲骨肉，就算再丑，他也是爱自己孩子的。
　　看着少羽傻乎乎的抱着婴儿傻乐，如倾走上前去问道：“想好孩子的名字了吗？”
　　少羽把婴儿交给如倾，闭起双目，沉思片刻后，一拍大腿喜笑颜开道：“越……，项越！”
　　“越？”如倾疑问。
　　“希望他将来，不管从各方面都超越我这个当爹的！哈哈哈哈哈！！”少羽双手叉腰大笑道，不知为何，听到少羽给孩子起名字，如倾浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　接着他走上前来，怀抱着如倾，亲昵的碰着她的额头问道：“如倾，我们什么时候也生一个！石兰已经先于你为我生了儿子。我们是不是也是时候……”
　　他说着话的同时，双手慢慢的朝着如倾的身躯揽去，如倾俏脸一红，嗔怪一声看着他道：“我们不急！况且石兰还虚弱着，她很需要你陪伴。至于我们……等石兰恢复健康之后……”
　　最后声音越说越低，绯色的羞红爬上了如倾的双颊，少羽眼中含笑，不可置否。
　　忽然如倾猛地抬起头，焦急说道，似乎害怕他不答应一般。
　　“不过你必须答应我！我生的孩子，名字必须我来起！”
　　“诶？”
　　“答应我！”
　　“好！”
　　就在这时，如倾和少羽的动作似乎打扰到了怀中婴儿的熟睡，一阵震天响的哭声从怀中有力的迸发了出来。
　　少羽一看，得现在这里就有一个小祖宗呢！
　　呼~终于赶在4月1日之前，码出了这一章。现在石兰已经生了，下一个就轮到主角了，我有些害怕，其实我想写的特别细致，就害怕，到时候审核不给过，或者……被和谐~这几天好懒啊！233333，停了几天呢！
       

第315章   三人成虎
　　（脑子里乱哄哄的，并不是写不出来，我想要快点完结，差不多五六章就能写完。但是有好多坑没有填上。这样的话，只能是开放式结局，我个人来讲，并不喜欢，但是要继续仔细往下写，以我的更新速度，何年何月才能写完。所以暂时的，只能加快进程了！）
　　项越出生后一百日的当天，少羽在府内举行了一个不算大的家宴，身边最让他信任的族人以及诸位将军悉数到场。虽然如倾的存在，所有人都心知肚明，但是有一些人，还是第一次见到她。
　　虽然惊叹于如倾的美貌，但是在他们眼中，如倾可能算是不择不扣的大杀器罢了，再无其他的心思。在这个世上，有的人位高权重，有的人手握兵权，有的人武力达到顶点，而如倾，仅仅她一人的实力，便可改写世界的命运。这是实打实的个人实力，以她的实力哪怕自称是神，也没有人会反对。
　　他们只是在庆幸，眼前的这个女人，不是敌人。
　　在热闹的宴会结束后……
　　精力还非常旺盛的少羽，浑身上下透露着一种名为青春的气息，似乎不懂得累似的，在后花园中与他的儿子，玩的不亦乐乎，粉嘟嘟的小脸上，咧开嘴呵呵呵的笑着。
　　看着他们父子两上蹿下跳的样子，如倾累的打了一个哈欠，她双手托着下巴看着身边的石兰，而她也好整以暇的微笑着看着少羽与孩子的玩耍，弯弯翘起的双眼之中，包含着一种母性的光辉，如倾有些意兴阑珊起来，调笑道：“啊啊，生了宝宝果然不一样呢，啊！好刺眼。”
　　石兰有些没听明白，她话语中的含义，噗嗤一声笑出来道：“刺眼？现在可是晚上，什么东西刺眼啊！难道你羡慕我了？”
　　“你说什么胡话……我怎么……可能……”如倾原本还高亢的声音，越来越低沉下去了，事实上她发现，她现在很羡慕石兰。
　　“嗯？你想说什么？”石兰一脸吃透了如倾的表情，笑嘻嘻的说道。
　　“好吧，我投降，我是该考虑了。但是……但是……我好像还没准备好！”如倾无奈的抚着额头说道。
　　两人身后站着的十几个侍女，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副好奇宝宝的样子，虽然一直在忍着笑意，但是察觉到身后的人，身体微微抽动的声音，也能明白，这些女人……
　　一时间如倾的贴身侍女夏蝉有些忍不住，站出来对着如倾道：“夫人，您眼看着虞夫人已经有了越公子，您不想要孩子吗？”
　　“这个问题，我没怎么想过。”如倾有些苦恼道。
　　石兰朝着夏蝉笑了笑，继续道：“现在是应该考虑了。你是正妻，你没孩子，现在我的越儿已经三个月了，你的肚子还没动静，那些大臣又要弹劾我了。”
　　“我生不生娃，关他们什么事。”
　　“这不一样，毕竟……他现在可是王！”
　　如倾一脸羞红色，伸手捂住脸，闷闷得声音传出来道：“好吧，我尽量……”
　　石兰看到她的模样掩嘴一笑，没想到，她也有这般窘迫的样子，以前倒是从未见过呢。很是可爱，心中想：看来这件事，要我帮帮忙了。
　　想到此处石兰即将要站起来，身后的侍女眼疾手快连忙上前，帮她配上一匹狐皮斗篷，石兰抬头望了望阴沉沉的夜空，感叹道：“冬天快要到了吧。”
　　兰儿（石兰的贴身侍女）点点头道：“嗯，再过不久就要到十一月了。”
　　石兰轻轻颔首道：“奶娘呢？”
　　“夫人。”一个二十五六的女子从侍女队伍中站了出来，石兰遥望着前方的父子两淡淡道：“带越儿下去休息吧。还有你们也下去吧。”
　　夏蝉看向如倾，显然是在问她的意思，如倾点点头：“你们也去吧。”
　　侍女们一个个躬身退下之后，奶娘上前抱着项越也回去了。花园内，只剩下两个女人一个男人。不……是一个女人和一个男人，其中一个还是个姑娘。
　　少羽大笑着搂着石兰说道：“越儿这孩子还真是不知道累啊，像我这样的都满身是汗了。”石兰温柔的从怀中掏出一块白丝绢布，为少羽轻轻擦拭额头的汗水，温和笑道：“是啊，你们父子两个，简直是一个德行。”
　　“噫，热恋的酸臭味。”如倾假意的捏着自己的鼻子，小脸上写满了吃醋的情绪，酸溜溜的说道。
　　“臭？我身上哪里臭了？嗅嗅……不臭啊！”
　　石兰掩面含笑朝着少羽耳边悄声说着什么，说完还朝如倾眨了眨眼。
　　如倾：？？？
　　一脸问号的她，看着似乎马上恍然大悟的少羽，他忽然走近在身边，在月光下露出大白牙，晃得人眼晕，一时间没有反应过来的她，忽然感觉在这一刻天旋地转起来。
　　再度睁开双眼的如倾，就看到那俊朗的脸离自己变得极近起来。
　　如倾撇开脑袋不去看他的脸，气鼓鼓的噘着嘴道：“把我抱起来干嘛？”
　　“你很重啊！”
　　“……”
　　少羽看着她，……
　　她看着少羽忽然一下子笑了起来。
　　“你真的觉得我很重吗？”
　　“其实还好。”少羽乐呵呵的回答。
　　接着如倾狡黠一笑，忽然伸手，指尖朝着地面，虚按地面方向。忽然这一瞬间，在少羽双臂怀抱着少女娇躯之下，她的身体骤然变得极为沉重起来。似有千钧之力在缠绕着手腕考验着他的耐力。
　　“这一次呢？”如倾笑着问道。
　　“还……可以……”少羽咬着牙汗如雨下起来，但是依然不失风度的朝着如倾笑着回答，只是那语气显得非常勉强。
　　“是吗？那再加点力道？”
　　“！！！别别别！我错了！你一点都不重！”少羽喘着粗气，一双金翅登云靴深深的扎入青石板内，双臂在颤抖着。在隔着三层衣服之下的臂膀，一道道青筋撑起。
　　如倾眼角含笑点点头：“这还差不多。”这句话后，忽然少羽顿时感觉臂弯中的娇躯变得极为轻盈起来，如倾伸手怀抱着他的脖颈笑嘻嘻道：“嗯，知错能改善莫大焉啊！”
　　一旁的石兰好似看热闹的心情，这时才站出来说话道：“好啦玩够了就下来吧，都是大姑娘了，还撒娇。我呀都看不下去了，看把夫君累的。”
　　“噢？你累吗？”
　　“不累。”
　　如倾好似挑衅一般朝着石兰微微一哼，笑道：“他说他不累。”
　　“好哇，你们两个联合起来欺负我，如倾姐，说的好像少羽他不是你的丈夫一样。你就一点不心疼他吗？”
　　如倾没有理会石兰的喋喋不休，她现在还是保持着被少羽抱着的姿势，如倾低声朝着他问道：“好家伙看不出来啊，以前那个高冷到不说话的人，现在怎么变成碎嘴子了？她跟了你这么多年，就连性情也变化这么大。从实招来，你是怎么办到的。”
　　“可能她原本就是这样的人吧。只是在遇到我们的时候，经历了一些变故，改变了她。”少羽似乎带着追忆往昔的神情，这样说道。
　　少羽轻轻把如倾放在地上，抬头看着圆月，忽然一左一右牵起自己两位妻子的手，那近乎于呢喃而低沉的声音缓缓道。
　　“我这半生，漂泊不定。年少时，国破家亡，带着满腔的仇恨和怒火，离开了故国。遇到了各样的人，各样的事，几年后我自以为已经变得成熟。但是不曾想，那一次只是带回了更深的伤痕。后来在遇到天明，月儿，还有你们的时候，我忽然觉得我的人生不应该充满那些不美好的回忆，天下之大，虽我没有的存身之所，但是我却已经找到了心的归处。”
　　自始至终，他的语气是显得那么的平静，似乎曾经发生在他身上的事情，现在的他只是以旁观者的角度在看一般。如倾一时间也被他的话所触动，是啊，曾经自己也是一无所有，前世父母双亡，依靠着遗留下来不多的遗产，才勉强活到十八岁，如果不是莫名其妙来到这个时代，那么在现代她又该将如何生存下去。后来阴差阳错的在山野上被天明的烤山鸡香味吸引，想必现在也没有机会认识自己一生的挚爱。
　　石兰也用力握紧了少羽的手，依靠在他的肩膀上，轻声道：“是啊，我们几个都有着相似的命运，才能让我们彼此互相理解，互相关心。这一切的可能真的是上天的安排……”
　　如倾也沉默片刻道：“虽然不喜欢这样的安排，但是似乎从结局来说，还不错？”
　　少羽听到如倾的话，忽然笑了起来，伸出手指刮着如倾琼鼻，带有调侃的语气道：“这种时候，按照你的性格不是应该说，我命由我不由天吗？怎么你也改了性子？”
　　“哈？我有这么幼稚吗？”
　　“难道不是吗？”
　　石兰笑道：“确实如夫君所说，我也这么认为。”
　　“……”
　　鲁公府，在除了少羽日常问政的大殿后方，还有一座较小的殿宇，它外表装饰华丽，不像正殿显得那么严肃，淡金色的瓦片覆盖其上，四五人才能合抱的红木圆柱，围绕着这座大殿。
　　虽说它是殿，但是实际上却布置的相当紧凑，正大门对着大门的是一桌书案，两侧后方摆满了各式各样的书简。绕过书案左侧的屏风，有一个侧门，打开门，便是一个种满了各色奇花异草的小花园，花园之内雕梁画栋，青白玉铺成深深挖出一条小河流，里面遨游着数不清的小鱼，但是大多数都是非常好看的品种，显然院子的主人为了这里花费了好一番功夫。
　　一条距离只有几十米的通幽小径两旁，种满了梧桐树，只有一丈高的枝丫密密麻麻的从树上伸出，翠色的叶子随着冬日即将到来，逐渐变为黄绿色，有的树叶还落了下来。
　　走过小径便是一座两层楼高的建筑。这便是偏殿……
　　殿内的一张赤红色大床上，如倾有些扭捏起来，她平躺在床榻上，身下的床极为柔软，完全感觉不到下方是木质的床板，她满脸爬上红色云朵，看着与她同样命运的石兰，声若蚊蝇般声线道：“所以，为什么连你也在这里。”
　　石兰不说话，看着前方一脸淫笑的少羽：“看来他要连我们两个一起吃掉。”
　　“一起？？”
　　如倾震惊了，就算放在现代社会，这种事情，也只是从哪些不可明言的神秘代码那边看到过，想不到现在她居然变成故事中的女主角之一？
　　她看向石兰，一脸懵逼，似乎在说，我是谁？我在哪？我在干什么的？
　　如倾心下一横，不管了，该来的总要来的。闭上眼睛，任由少羽对她们两个任意释为吧，她是这么想的。但是微微颤抖的身体还是表明这个少女紧张的心情。
　　毕竟……这是她的第一次！
　　但是如倾等了几秒，脑海中已经出现画面的咸猪手没有爬到自己身上来，她悄悄的睁开一只眼睛的缝隙，眼前哪里有少羽的身影。再看身边的石兰……
　　一袭白丝吊带内衬，暴露在如倾眼中，再往下看，只有短短的……同样是白色的亵裤还在，石兰感受到如倾的目光，看向她，微微惊讶道：“你睡觉不脱衣服的吗？”
　　如倾咬着牙，一时间悲从心来，带着有些哭腔的语气道：“你管这叫睡觉？”
　　“难道不是吗？”
　　在两人说着话的同时，如倾忽然看到一身黑色短袍的少羽缓缓踱步来到床边，接着他脱掉鞋袜，坐在床沿上，伸手把床榻上两侧的帘子放下，接着他一回头就看到，如倾一脸莫名其妙的眼神在看他，那眼神似乎是他来说，很陌生一般。
　　如倾紧闭着双唇，忽然大叫一声：“来吧，我们要死一起死！”
　　说完就朝着少羽扑了过去。
　　接着没一会，房间内就传来了如倾的喘息声。
　　午时三刻。
　　如倾：“继续！”
　　少羽：“来啊！谁怕谁！”
　　石兰：“……”
　　夜半丑时。
　　如倾：“再来大战三百回合！”
　　少羽：“如你所愿！”
　　石兰：“我累的快不行了。”
　　寅时。
　　如倾：“诶，你到底还行不行啊！我还没爽够呢！起来！你不是很厉害吗！”
　　少羽：“大战到天亮！男人不能让自己的女人说自己不行！”
　　石兰：“你们继续，我睡了。”
　　卯时，天亮了。
　　如倾：“呼，你累趴下了？”
　　少羽：“啊……啊……没……没有……”
　　石兰：“呼呼呼~~~呼呼呼~~~”
　　这一夜，石兰最先败下阵来，如倾与少羽……大战到天明。
　　第二天，下午。如倾一觉睡醒，她除了感觉下面隐隐发痛以外，没有感到任何的不适，反倒是神清气爽。她不记得少羽什么时候已经消失在了床上。
　　只是依稀听小侍女们传言，他是被抬走的……脸上毫无血色……
　　接着鲁公府传来了一则消息。
　　鲁公身体不适，停止问政三天！
　　写完了，我想上面的内容，应该不会被和谐吧……大概吧？
       

第316章   自立（上）
　　这一章的内容较少，这几天我心情不好，大家见谅，不过这一章，情绪到位了也只能写这么多，再写下去，估计我自己都看不下去。
　　今年的冬天格外的冷，西南方原本就是多雨潮湿的天气，在这份寒冷之下，每一缕吹过的寒风吹在人的身上，像刀子刮一样的疼。
　　但是如倾站在城外的一处高山上，还是夏天那副装扮，粉衣纱裙下是白皙的皮肤，狂风吹起她的长发。站在她身后的一名将军躬身道：“夫人，兄弟们都准备好了，什么时候动手？”
　　如倾摆摆手毫无大战前的紧张感，轻松说道：“龙将军，不要不急，让将士们好好休息一番，夜晚才是我们的主战场。”
　　看着他们退下后，如倾也不在遥望前方的城池。跟随着他们来到一处密林内，轻松挥手步下一道结界，好让外面城镇看不到这里。毕竟夜晚逐渐逼近，人在冬天总是要生火的。被敌人发现了火光可不好。
　　轻松打了一个响指，林子内冒出一簇簇燃烧着空气的火焰，周围人都一脸震惊的看着这一切发生。密林内被清理出的好大一块空地下，如倾双膝盘腿坐下，看着自己身边的几个士兵还有龙且。
　　转了转眼睛问道：“龙将军，你对这个楚王的看法怎么样？”
　　龙且从腰间拿出一个葫芦，摇了摇听到里面的声响，淡笑着大大的灌了一口笑道：“他？一个狂妄骄奢淫逸之徒罢了，不足为惧。”
　　“噢？这么自信？他有多少兵马？”如倾又一问题抛出。
　　“十万左右！”龙且竖起手指比划道。
　　“那么问题来了，龙将军，我们只带了两千人，如何与十万人对抗。”
　　“自然是设计偷袭，抓住为首，便是胜利，他的兵可都是从民夫中强征得来，而且虽然他背后有人替他谋划一切，但是短短数月，想要成为一支精兵，那可是痴人说梦。所以别看我们区区两千人。只要一击得手，百万又如何！”
　　龙且佩佩而谈之下，语气中无不透露出对那位被众人拥立的楚王一种鄙视感。接着他看向如倾笑道：“若我等将士失手，还有夫人。嘿嘿嘿……”
　　“噫，别笑的这么猥琐，有什么事说便可。”如倾甩给他一个白眼道。
　　“末将在想，少主也真是的，明明让夫人您亲自擒获这楚王便好，为何还要我等一同前来。”龙且说出了心中的疑惑。如倾叹口气随即问道：“嗯可以，我一个人把楚王抓到项城内，那么他剩下的十万大军怎么办，他幕后的那个人会善罢甘休？一个死了王无所谓，那他的孩子呢，会不会被逼着上位？然后以报仇名义来我项城？”
　　“这……末将未曾想到。”龙且有些尴尬的挠了挠头，如倾心中无奈道：这些个愣头青，就知道打打杀杀，从来不动脑子，就算动脑子也只是在战场上。
　　“你们继续休息吧。三个时辰后，夜袭楚王宫！活捉所有楚王室一干人等。一个也别漏了，但是我告诉你龙且，不管抓到是什么身份的。什么楚王的亲娘亲妹妹亲姐姐亲儿子亲女儿这些，统统给我留下性命，一个也不许动。”如倾站起来严肃的眼神盯着龙且，下着命令道。
　　“总之记住一句话，投降不杀！听清楚没有？违令者斩！”
　　“诺，末将遵命！只是末将斗胆问一句，夫人为何要这么做。”龙且不解。
　　如倾看着他年纪轻轻的脸庞，玩味的笑了起来问道：“你成亲了没有。”
　　“呃……还未娶妻。”
　　如倾插着腰继续道：“这次明白了吗？”
　　“不明白……”
　　一脑袋的井字浮现在额头上，她一巴掌拍到龙且头上恶狠狠道：“别装傻我知道你明白，你只需要执行命令便可，其他的一概别问。还有我可以告诉你，你们的少主每天脑子里可是想着妻妾成群呢！”
　　“啊？真的？”
　　“假的！快滚。”
　　最后那一段当然是假的，只是为了堵住众人的嘴而已，况且这个时代，夺权杀全家可是屡见不鲜，如倾不愿意做灭人满门这种事，能救一个是一个吧。
　　夜逐渐深邃起来，天空之上阴云密布着，咔嚓一声惊雷从空中划过。而远方的城镇内是曾经的楚国都寿春！
　　如倾下了山崖，开始围绕着寿春都飞行，观察着下面的一切。接着她便看到寿春东部方向，矗立着三座大营，如倾暗自思虑，那便是他那十万大军吧。虽然无法形成战斗力，但是好好调教数月，也是一股不可小视的力量。
　　站在天空中停下的身姿，遥遥望着这座已经陷入沉睡的城市。
　　一个时辰后，她已经做好了一切打算，就等时机一到。
　　落在山头停下，听着身后那些士兵已经熟睡发出的打鼾声，缓缓道：“好好休息吧，一会才是考验你们的时刻……此战若一战功成，这大半个故楚就可以毫不费力落入我们手中。”
　　为自己摆了一个草席，她眯着眼端坐在上面，不知为何她的心中总有一种悸动的感觉，似乎是要有什么不好的事情发生一般。
　　摇了摇头，回想着自己所做的准备，似乎没有什么自己遗漏的地方，她暗自道：这是怎么回事？想了想没有头绪的她，无奈之下只有睁开双眼。打算站起来之际，忽然头脑中传来一阵非常剧烈的眩晕之感。
　　清醒的那一刻，她紧张的查看自己的身体，没有任何的不适……
　　“我这是怎么了。该不会是少羽那边出什么事了吧……不可能啊。我们的计划只有三个人知道。不可能有人泄密，那是什么事，怎么搞得我心神不宁的。”
　　深深呼吸一口气，再度站起来，忽然间那种刚刚眩晕的感觉再一次袭来，眼前的景象一下子变得无比模糊起来。
　　害得她一下子站立不稳，紧接着她就感到自己胸口闷闷的。强烈的捂住胸口，忍着带来的不适感。
　　“这几日也不是月事……我这是到底怎么了。我去！好难受……”
　　“月事……不对，我已经几个月没来那玩意儿了？等等……”
　　紧接着胸口直到胃里，有一种想要呕吐的感觉，张了张嘴控制不住的干呕了两下，此刻的她头发有些散乱起来，她的眼神中带着一抹浓浓的惊疑不定着。
　　“我该不会是……呕……呕……”
　　她的动静最终吵醒了睡的最浅的龙且，他揉着惺忪的双眼走上前问道：“夫人身体可有什么不适？要不今夜的计划取消？”
　　在龙且的眼中，如倾此刻扶着一颗大树在干呕着什么，有些关心的问道。听到他的话如倾连忙伸出一只手，摇了摇头，喘息道：“行动不会取消……按……呕……呕……按计划行事。呼，我没事。”
　　龙且眼中有些奇怪，但是也没有敢违抗如倾的命令，待他走后，如倾一脸震惊的抚摸着自己的肚子。自言自语道：“绝对是有了！一定是这样！等等，我再仔细看看。”
　　说着她身体生出一股轻微如风般的微弱灵力，怀着激动以及忐忑的心情，慢慢的朝着自己小腹处探寻着。
　　片刻后她睁开复杂的双眸苦涩道：“果然是有孩子。少羽你……你这家伙！知道这个消息后，是什么表情呢。好期待……”
　　她颤抖的伸出手，轻轻的摩挲着自己的肚子，虽然完全看不出怀孕的样子，但是她的手是那么轻微，动作是那么的轻盈，似乎生怕自己会伤害到他。
　　“我也终于当妈妈了呢。呵呵……真像一场梦啊……不应该说，我也终于当娘亲了啊，石兰那个家伙天天在我耳边念叨，这下子遂了你们的意了，开心吧？也是呢，从那次之后，已经过了四个多月了吧……早该想到的。”
　　自言自语间，不知不觉间，眼中滑落两行热泪，这一刻的如倾无法形容自己是什么心情，只是忽然之间心中涌起万般的怜爱。这就是当母亲的感觉吗，很温暖，很幸福……从未有过的幸福感，紧紧包裹着她的身躯。
       

第317章  自立（大结局）
　　自从半年前，把毫无抵挡能力的傀儡楚王一路押送至项城后，如倾便把自己可能怀孕的消息告知了少羽。
　　后者闻听后，那脸上的表情变幻的极为精彩起来。当时如倾还好一阵调侃过。
　　都是第二次当爹了，怎会如此失仪。
　　如倾看着满屋子的大夫，脸色一阵变幻。在所有大夫一番望闻问切之后，确实如她所想。如倾后来终于体会到了什么叫做贵族待遇。你可曾见过不管她去哪，身后都有至少二十个婢女，两侧还有上百甲士，把如倾牢牢的保护起来。
　　搞的如倾就算出门逛一逛街，都搞得跟个皇帝出游似的，给百姓带来不少的困扰暂且不提，只是如倾很不喜欢被许许多多的人围观的感觉罢了。
　　最终在她据理力争之下，才勉强撤去一部分人。
　　想起来这半年时间，少羽几乎不让她触碰任何和军政有关的一切事物。只是告诉她，安心养胎便好，只是这段日子以来，少羽每日回来的也越来越晚了。看着曾经的少年如今耳边已经有几缕白发，她就心疼的不行，而且少羽就连去找石兰母子的时间也没有。
　　抚摸着自己已经变得越发滚圆的肚子，她叹了一口气，又捏了捏自己的脸颊，轻叹一声：“石兰你看我，是不是又胖了？”
　　石兰闻言停下逗弄孩子的动作，把小小的项越交到奶妈手中，然后仔仔细细盯着如倾的脸蛋扫视着。在如倾等待不耐烦的时刻，石兰忽然发出哀怨般的声音。
　　“姐姐果真天生丽质，这脸蛋简直是天造之物。”
　　“还有呢？”如倾长的很漂亮，她自己也承认，但是不至于这么讲吧。也就是比九成女人好看？天造什么的，感觉听在耳中像是在讽刺自己一般。
　　“嗯。变得圆润了一点。”然后石兰莞尔一笑凑上如倾脸庞悄声道：“姐姐是不是害怕变胖，夫君不喜欢你了？”
　　耳朵以肉眼看见的速度，双颊爬上红晕，扯着嗓子尖叫起来道：“给他一百个胆子！！老娘害怕他？让他拉上十万人马，走去练一练，区区几万人马老娘不带怕的，谁怕谁是小狗！”
　　周围的婢女们也闻言一个个低头忍着笑，在如倾身边呆的久了，也知道自己这位主人经常会做出惊人的举动来，她们已经见怪不怪了。
　　在项城之内，几个月前新建造了一座府邸，那是给这个伪楚王和他的家眷们居住的地方，当时把他们一家押送来之后，少羽也没怎么亏待过他们。还是遵循王礼。虽然居住在此，名为出巡，实为被软禁。
　　如倾也去探望过这一家子，实话说，除了这个楚王还有点脑子之外，而他的几个儿子已经给项城的老百姓增添了不少麻烦。不过再重压之下也无人敢提起，只是盼望着这个楚王还能潇洒多久。
　　至于楚王那几个姬妾，那些个将军们也没什么兴趣，倒是他有两个女孩，被人家垂涎已久，如倾为了这个女孩不被兵痞子欺负，早先一步就把她们带回了自己身边，当个贴身侍女也不错。
　　自然少羽是清楚这些的，但是不论是谁，似乎都惊惧如倾的个人实力实在太过强大，敢反对的声音一个都没有。一个人就把楚王从行宫里抓出来，这本事……早已传遍天下。
　　紧接着没过多久，如倾曾经那些个不起眼的一个个战绩也被人提起，不得不说消失的五年间，大家都曾经忘记了有这么一个人。直到后来如倾又出现在所有人的视线中，并且带着更为强大的力量回来，农家一战早已家喻户晓。
　　这一日，如倾托着大大的肚子，有些艰难的踱步在院子内，身边陪着的石兰在侧。
　　“听说再过不久，少羽便要去泰山相王。”
　　“相王？还有其他人？”听到石兰的话，如倾脚步一顿停了下来问道。
　　“是。还有一些六国剩下的贵族。”
　　如倾愣了愣忽然想到什么，疑问道：“如今周天子和周王畿已不复存在，相王？谁来主持册封？难不成是那二傻子胡亥？还是胡亥的亲戚？不应该啊，站在秦国的立场上，咱们这些人可都是反贼啊！给反贼王位？胡亥脑袋让驴踢了？”
　　石兰微微摇头言道：“具体事宜我也不知，只是还有一件事，可能与着些许关联。”
　　“何事？”
　　“在姐姐刚把伪楚王接回项城不久，农家联合墨家以及儒家，率先举起了反旗！农家那两位当家还喊出了，王侯将相宁有种乎的口号，现在声势极为浩大。”
　　如倾哑然一笑：“噢？有这等事。那就有意思了，驱虎吞狼之计？是谁出的主意？”
　　石兰正欲开口，如倾伸手阻止了她，在两名婢女搀扶下缓缓坐在石凳上。眼睛滴溜溜的转了两圈问道：“你先别说，让我猜猜看。这种愚蠢的计谋是李斯？”
　　石兰微微摇头也在如倾身旁坐下道：“不，是罗网的头领赵高。现如今的秦国宰相，赵高……”
　　如倾一愣，继续问道：“赵高是宰相？？不是李斯吗？他人呢？”
　　石兰淡淡的扫了一眼如倾，幽幽道：“死了。”
　　闻言如倾短暂的沉默了片刻，忽然冷冷一笑：“呵，这个赵高早晚会把秦国玩死的。倒是省事了不少。”
　　果然没过半个月，少羽已经提前准备好王驾，虽然僭越，但是想必到时候谁也不敢说什么。项城前，身后是带了龙且和另一位如倾不认识的将军打扮模样的人。听说还是石兰的哥哥，叫虞子期还是什么的。
　　今天的天空有点阴沉，黑压压的乌云下是一片连绵不绝的士卒。如倾抬头朝着少羽问道：“带这么多人吗？”
　　“嘿，当然！我要让天下诸侯知道，我项氏一族已经崛起了。”啧，有点豪气万丈的感觉，如倾抬眼看着他充满自信的脸庞笑道：“你呀，都是要称王的人了，还是这么小孩子气。”
　　如倾话锋一转继续道：“不过如此一来，那秦朝二傻子也算是帮了我们一个大忙，不用让你背负一个不忠的骂名。”
　　少羽明白，她所指的便是那被软禁的傀儡楚王。
　　“这次虽然名义上是秦帝要分封诸侯，但是在立场上，你可就与天明还有儒家的三位师兄是敌人了。不过你应该明白，到时候是敌还是友，终究还是我们说了算。”听着如倾为他出谋划策的话娓娓道来，少羽忽然间感到一阵恍惚，此刻的贵族少妇打扮的她，在这一刻似乎变回了身穿灵装的少女模样。只是静静的看着她，眼角轻轻卷起的笑意，只是微微答应着。
　　“如倾。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我爱你。”
　　“我知道。”
　　“我想天天对你说。”
　　“那我就等你回来。”
　　“好，等我回来。”
　　两个人的分别没有那么多的矫情，看着少羽踏上王驾，在行军的队伍中渐行渐远。如倾摊开手，一卷白色的绢丝布上寂寂寥寥写的几个字。那是少羽临行前塞给她的，还说必须等他走了之后，再手中打开。看着绢布上写的内容，如倾一时间不哭笑不得看着他早已远去的背影。
　　“若是男婴，名泽。若是女婴，名凝。”
　　这是他已经决定了自己腹中孩子的名字了，不让自己反驳，所以说才说只有等他离开才可以看吧。
　　如倾抚摸着自己隆起来的大肚子，轻声微笑着道：“项泽？项凝？倒都是不错的名字。小家伙，你想做男孩子还是女孩子呢？”
　　（大结局）
       

最后的话
　　这是最后的一章了，完结了！彻底的！完结了！
　　虽然有很多话想和大家说，但是一时间却又不知道从何说起。
　　几年前，这本故事的第一章，发表在一个名为变身小说的帖吧。那个时候，看到了很多各种类型的小说，以我薄弱的看法来看，故事实在是写的不怎么样，也不知道是什么样的动力驱使下，我开始自己写。但是大家知道，我其实写的还不如人家呢。（笑）
　　我的帖吧ID，西瓜甜甜滴。某些人应该是知道这个ID的，不过我现在早已经不混贴吧了。原因嘛，累。哈哈哈哈
　　这本故事，其实并不是我的处女作，有些老人应该知道，是一本名字叫做《女神之路》的小说，因为很多年前，发表在起点的时候，只是因为是变身类的，所以被封杀了，所以后来也没有继续写下去，那应该是在2013年。
　　这本书开始写的时候，讲真的。没有想太多，完全是一个没有大纲的状态，就是看动漫，根据它的剧情一路写下来。一开始的时候，我的带着一种享受的心态来写。因为秦时明月这部国漫，我是真的非常的喜欢。
　　后来慢慢的这种心态消失了，不知是从什么时候开始。码字对我来说忽然变成了一种负担。我写一写，停一停。拖了大家这么多年，其实我的内心是充满了愧疚的。所有跟随这本故事的读者，被我拖了这么多年，真的很对不起大家。但是毕竟要有始有终，所以这一章，对这个故事来说，算是真正的完结吧。
　　其实，如果我不拖更，这个故事，其实可以挖掘的地方太多太多，光是各种各样的脑洞，每当想起来的时候就感觉很兴奋。
　　但是在手放在键盘上的那一刻，忽然又不知道该怎么写下去。这应该就是所谓的卡文吧。
　　南宫如倾呢……这个名字，说起来听中二的。难得我这个年纪了，还能继续中二下去。
　　当时也没有想太多的东西，就是结合一下主角是用火的，南方属火，就这么用了，至于如倾这个名字，就是包含我对主角的感情，希望自己笔下的她能找到真正的幸福。为了一个人倾注所有吧。虽然被很多人吐槽过，其实我自己真的很喜欢。
　　这大概就是作者的骄傲吧？哈哈哈
　　一路走来，感谢所有人陪伴。不管是变百党，变嫁党，还是双修党。谢谢大家可以容忍这么任性的我，一拖再拖。
　　我对自己的认知还是蛮清晰的，懒癌晚期。不然我也不会变的这么胖。连运动都懒得动了。
　　好了，想说的话，真的很多很多。但是不管怎么样，该结束的还是让它就这么结束吧。
　　对此，我做了一个简单的决心。
　　回想这本书写到现在点点滴滴，这些回忆都会成为我人生当中最重要的一部分。写的过程中开心大笑，写到悲伤之时，难过哭泣，我知道我这个故事写得并不怎么样，但是同样的，它对我来说，是如此的重要。
　　我以后不会写任何东西，再发表再任何的一个地方。更不会开新坑。嗯……就是这么简单的决定。嗯，以后不写了，再也不写了，很累了。能完整的写完这一个小故事，对我来说也是一个伟大的成就了。
　　九日琉璃这个ID就以后留在大家的回忆当中吧。
　　以上，便是我最后的话。祝所有读者人生充满幸福，天天快乐。
　　谢谢你们。
　　谢谢。
　　-----冯奕瑶（九日琉璃）
       

第五卷初始设定大公开
　　南宫如倾：少羽的皇后，会生下一个叫做项凝的女儿，但是只能生育一次。无法在再次生育。原设定结局，女儿带着她的力量活下去，她与少羽以及石兰合葬。生育之后，基本上项凝就是新一代的炎精灵？笑~。死亡原因：老死。
　　石兰：育有两子一女，少羽的虞夫人，貌似秦汉时期没有这个称谓？死亡原因：少羽称帝之前，如倾失去了力量，在一次被围攻中为保护项凝和项越，战死。
　　少羽：虽然如倾失去了力量，但是头脑还在，运用和天明里应外合的关系，成功打败刘邦。死亡原因：病死。少羽死亡后，如倾扶持长子项越继位。
　　天明：与姬如千泷（高月）成亲，有一子一女。就算在政治立场上，与少羽敌对关系，但是两人早已是兄弟情谊，不顾墨家一众人的反对帮助少羽，成功为少羽争得帝位后，归隐山林。死亡原因：老死。
　　姬如千泷：少羽称王之后，与天明成亲。如倾是主婚人，在几人最初相遇的墨家机关城遗迹处成亲。死亡原因：老死。但是比天明活得久。
　　最初的计划是：最后一卷要写的很史诗，但是做不到了，不过设想过很多结局。比如，如倾不老不死，在少羽和石兰一一归天后，守着天下。她的精灵武器，被传给项越，虽然无法使用，但是相当于一个权力象征。一旦项家天下危机，便会自动通知如倾回来救场。这也是当初的设定，最后被抛弃了。
　　我书里的少羽并非是历史上那个项羽，屠戮百姓，残忍嗜杀，刚愎自用的人，而是充满温情的男人。所以结局自然也比历史上好很多。
　　至于其他的CP，其实先前卖了一个坑，那就是少司命。但是由于盗跖和她的年纪相差太大，总有一种老牛吃嫩草的感觉，但是一直保持着若即若离，恋人未满的关系。至于盗跖说自己成亲了，只是编给如倾听的瞎话。
　　聂大叔和端木蓉的CP，没什么打算。就按照那种水到渠成的感情，逐步走到一起。没什么波澜壮阔的爱情，天明已经长大不需要啊他的保护了，后来与端木蓉隐居。
　　至于流沙组织的人，给他们的剧情并不多。最后反正是解散了，虽然几乎没有伤亡，但是天下已经大定，不再需要他们了。所以各自解散。红莲公主或者说赤练陪着卫庄再次进入了鬼谷，有的一题是，天明的儿子和少羽的次子被卫庄收为新的鬼谷弟子。
　　星魂的结局是，在如倾即将临盆之际，要挑战她，被如倾打败，断绝双臂，最后失心疯。大司命陪着他消失在江湖。
　　其他的阴阳家的结局，是被天明和刘邦的人联合击破，但是阴阳家并未消失。所有传承和功法都被完整的保留下来，新一任的阴阳家掌门便是少司命。
　　嗯。这就是我当初所设想的一些内容，如果真要写出来，估计没个100章做不到。哈哈哈
       
